passage ke-1
proxy war ( perang akibat perang antara uni soviet-as ) terjadi , antara lain di vietnam ( vietnam utara / komunisme - vietnam selatan / demokratis ) , korea ( korea utara / komunisme , korea selatan / demokratis ) , amerika ( kuba / komunisme – as / demokratis ) .
pemerintah komunis cina tahun 1923 , partai komunis cina dipimpin mao zedong melakukan aliansi dengan partai koumintang pimpinan sun yat sen. dalam proklamasi kemerdekaan cina 1 oktober 1949 , partai komunis cina menjadi partai pemegang mandat pemerintahan menggantikan partai koumintang pimpinan chiang kai sek .
kemudian , chiang kai sek pindah ke taiwan dan mendirikan pemerintahan demokratis .
as mendukung pemerintahan chiang kai sek di taiwan .
dari sudut pandang kekuatan militer , cina dibantu uni soviet , mulai membangun teknologi persenjataan nuklirnya tahun 1957 untuk menangkal serangan negara lain .

passage ke-2
dari sudut pandang kekuatan militer , cina dibantu uni soviet , mulai membangun teknologi persenjataan nuklirnya tahun 1957 untuk menangkal serangan negara lain .
aliansi uni soviet-cina tahun 1949-1950 menjadi penyebab kemunculan poros barat-timur .
hal ini membuat as melebarkan fokusnya ke asia juga .
parameternya adalah pemberian bantuan militer as di vietnam selatan dan korea selatan .
perang korea awal pd ii , uni soviet menduduki korea .

passage ke-3
perang korea awal pd ii , uni soviet menduduki korea .
10 agustus 1945 , as mengeluarkan kebijakan untuk menduduki korea selatan dalam rangka membendung ekspansi uni soviet .
selanjutnya , as dan uni soviet mendukung berdirinya rezim di daerah kekuasaan masing-masing .
rezim i korea selatan dipimpin syngman rhee ( anti-komunis ) , rezim i korea utara dipimpin kim ii sung .
kedua rezim dibentuk tahun 1946 .

passage ke-4
kedua rezim dibentuk tahun 1946 .
titik garis batas antara ke-dua korea terletak di garis lintang 38 derajat .
invasi pasukan korea utara didukung uni soviet pada 25 juni 1950 melewati garis batas 38 derajat menuju korea selatan berhasil memukul mundur pasukan korea selatan dan as hingga ke busan .
pada 15 september 1950 , pasukan as dipimpin jendral douglas macartur mendarat di kawasan inch ’ on , berhasil mengurung pasukan korea utara yang sudah terlanjur jauh memasuki korea selatan .
keikutsertaan cina pada oktober 1950 dalam perang korea dikarenakan pasukan pbb ( beraliansi dengan as ) masuk ke korea utara .

passage ke-5
keikutsertaan cina pada oktober 1950 dalam perang korea dikarenakan pasukan pbb ( beraliansi dengan as ) masuk ke korea utara .
akhirnya , negoisasi damai mulai digagas dengan terpilihnya presiden as dwight d. eisenhower .
kesepakatan dicapai pada 27 juli 1953 dalam 2 point .
pertama , garis lintang 38 derajat sebagai garis batas korea utara-korea selatan .
kedua , pengembalian tawanan perang ke negara masing-masing .

passage ke-6
kedua , pengembalian tawanan perang ke negara masing-masing .
revolusi kuba tahun 1924 , kuba dipimpin gerrado machado ( pemerintahannya ditaktor ) .
berbagai kelompok masyarakat mulai menunjukkan perlawanan .
akhirnya , tahun1940 pemerintahan machado ditumbangkan oleh kekuatan militer pimpinan fulgencio batista .
tahun 1940-1944 , kuba di bawah kekuasaan ditaktor batista .

passage ke-7
tahun 1940-1944 , kuba di bawah kekuasaan ditaktor batista .
pemerintahan dictator batista sempat berakhir pada tahun 1944 dengan terpilihnya carllos prio .
namun , batista kembali berkuasa tahun 1952-1958 .
dalam pemerintahannya yang kedua ini , batista mendapat perlawanan dari 2 kelompok besar , yaitu kelompok the second front pimpinan eloy guierez dan kelompok revolusioner pimpinan fidel castro .
26 juli 1953 , penyerangan castro ke pangkalan militer besar pasukan batista berhasil menggugah masyarakat kuba walau gagal .

passage ke-8
26 juli 1953 , penyerangan castro ke pangkalan militer besar pasukan batista berhasil menggugah masyarakat kuba walau gagal .
castro dipenjara hingga 1955 .
setelah dibebaskan , castro ke meksiko bertemu che guevara .
tahun 1956 , mereka bersama pasukan kembali menyerang pasukan batista .
akhirnya , pasukan castro dipimpin che guevara dan camilo cienfuegos mengalahkan kekuatan militer batista di kuba pada maret 1958 .

passage ke-9
akhirnya , pasukan castro dipimpin che guevara dan camilo cienfuegos mengalahkan kekuatan militer batista di kuba pada maret 1958 .
kemudian , castro memimpin kuba dengan haluan komunis .
ketegangan perang dingin antara kuba-as memuncak oktober 1962 “ krisis misil kuba ” .
hasil laporan mata-mata as di kuba membuat presiden as john f. kenedy memblokade perairan di sekitar kuba untuk mencegah kelangsungan proyek pembangunan instalasi nuklir uni soviet di kuba .
krisis misil kuba berakhir dengan kesepakatan nikita khruschev dan john f. kenedy dalam 2 poin .

passage ke-10
krisis misil kuba berakhir dengan kesepakatan nikita khruschev dan john f. kenedy dalam 2 poin .
pertama , uni soviet menghentikan pembangunan instalasi nuklirnya di kuba .
kedua , as dilarang meng-invasi kuba.perang vietnam dan perkembangan politik di kawasan asia tenggara perang vietnam ( 1955-1975 ) serupa perang korea mengakibatkan pecahnya negara menjadi 2 ( vietnam utara / komunis – vietnam selatan / demokratis ) .
perpecahan berawal dari perseteruan viet minh dan perancis yang ingin kembali menguasai indocina .
perang dari tahun 1946-1954 ini berakhir dengan gencatan senjata , hasil konferensi di jenewa tahun 1954 .

passage ke-11
perang dari tahun 1946-1954 ini berakhir dengan gencatan senjata , hasil konferensi di jenewa tahun 1954 .
dan ditetapkan titik garis 17 derajat sebagai demarkasi antara vietnam utara dan vietnam selatan .
vietnam utara diperuntukkan bagi viet minh , dipimpin ho chi minh .
vietnam selatan diperuntukkan bagi perancis , dipimpin pm ngo dinh diem .
kesepakatan jenewa tahun 1954 ini menghasilkan badan international control committee untuk melaksanakan pemilu untuk menyatukan 2 vietnam .

passage ke-12
kesepakatan jenewa tahun 1954 ini menghasilkan badan international control committee untuk melaksanakan pemilu untuk menyatukan 2 vietnam .
namun , ditolak .
dalam pemerintahannya , ngo dinh diem didukung as .
kekuatan viet cong / viet minh semakin membesar dengan berdirinya organisasi national front for liberation of vietnam sebagai penerus viet cong .
kebijakan presiden as john f. kenedy mengirim bantuan ke vietnam untuk mencegah agresi viet cong .

passage ke-13
kebijakan presiden as john f. kenedy mengirim bantuan ke vietnam untuk mencegah agresi viet cong .
akhir tahun 1970 , proses menuju pendamaian mulai digagas .
namun , maret 1972 , vietnam utara menganeksasi zona demiliterisasi dan provinsi quang tri di vietnam selatan .
rencana menuju perdamaian pun gagal dan digagas kembali pada 27 januari 1973 .
akhirnya , kesepakatan perdamaian dengan gencatan senjata antara vietnam utara - vietnam selatan - as “ the paris accords ” ditandatangani 31 januari 1973 .

passage ke-14
akhirnya , kesepakatan perdamaian dengan gencatan senjata antara vietnam utara - vietnam selatan - as “ the paris accords ” ditandatangani 31 januari 1973 .
namun , tahun 1974 , tentara viet cong mulai menganeksasi beberapa daerah di vietnam selatan .
maka , presiden vietnam selatan nguyen van thieu pada 21 april 1975 mengundurkan diri dan terbang ke taiwan .
pada 2 juli 1976 , dibentuk pemerintahan militer di saigon sebagai kemenangan vietnam utara .
nama kota saigon diubah menjadi ho chi minh .

passage ke-15
nama kota saigon diubah menjadi ho chi minh .
selanjutnya , penyebaran paham komunisme di asia tenggara didalangi oleh lembaga uni soviet “ comitern ” .
tokoh indonesia dn aidit pernah dididik di comitern

