searching awal
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok198.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok252.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok255.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok190.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok172.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt


query token : 
nagasaki bom 
document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
title : perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949
passage 2 score = 8.5
sentence 1: masa indonesia merdeka memasuki bulan agustus 1945 kedudukan jepang semakin kritis .
sentence 2: pada 6 agustus 1945 kota hiroshima dibom oleh sekutu dan disusul kota nagasaki pada 8 agustus 1945 .
sentence 3: akibatnya jepang bertekuk lutut kepada sekutu tanggal 14 agustus 1945 .
sentence 4: dengan penyerahan jepang itu terjadi kevakuman kekuasaan di indonesia .
sentence 5: bangsa indonesia kemudian mempergunakan kesempatan tersebut untuk memproklamasikan kemerdekaan pada 17 agustus 1945 .
passage 1 score = 6.5
sentence 1: perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949 - masa kemerdekaan dan perjuangan untuk mempertahankan kemerdekaan dimulai dari tahun 1945-1949 , diwarnai dengan pengisian perlengkapan sebagai negara merdeka dan perjuangan bersenjata serta berbagai diplomasi antara bangsa indonesia dengan pihak belanda .
sentence 2: diplomasi itu direalisasikan dalam perjanjian-perjanjian .
sentence 3: intinya belanda sebenarnya tidak rela bila indonesia merdeka .
sentence 4: sehingga dengan berbagai cara belanda ingin memecah belah republik indonesia yang baru lahir .
sentence 5: masa indonesia merdeka memasuki bulan agustus 1945 kedudukan jepang semakin kritis .
passage 3 score = 6.5
sentence 1: bangsa indonesia kemudian mempergunakan kesempatan tersebut untuk memproklamasikan kemerdekaan pada 17 agustus 1945 .
sentence 2: panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) yang didirikan 7 agustus 1945 dijadikan badan nasional dengan menambah enam orang anggota sehingga badan tersebut beranggotakan 27 orang .
sentence 3: melihat susunan anggotanya yang mewakili seluruh tanah air , maka pada waktu itu ppki dianggap sebagai “ badan perwakilan ” seluruh rakyat indonesia .
sentence 4: sehari setelah proklamasi , 18 agustus 1945 ppki mengadakan sidang pertama .
sentence 5: sidang tersebut berhasil mengesahkan uud serta menunjuk ir .
passage 15 score = 6.5
sentence 1: status keadaan bahaya diperlakukan untuk seluruh indonesia karena pihak tan malaka berhasil menculik sutan syahrir bersama mayor jenderal sudibyo , dr. darmasetiawan , dan dr sumitri .
sentence 2: atas seruan presiden para penculik kemudian membebaskan syahrir dan kawan-kawan .
sentence 3: kemudian pihak pp mencoba memaksa presiden untuk menyusun pemerintah baru yang dipimpin oleh kawan-kawan tan malaka pada tanggal 3 juli 1947 , tetapi presiden tetap menunjuk sutan syahrir sebagai perdana menteri .
sentence 4: kabinet syahrir iii terbentuk oktober 1946 .
sentence 5: dari pihak belanda intimidasi dimulai dengan diselenggarakannya konferensi malino bulan juli 1946 untuk membentuk “ negara-negara “ di wilayah-wilayah yang akan ditinggalkan tentara sekutu .
passage 16 score = 6.5
sentence 1: dari pihak belanda intimidasi dimulai dengan diselenggarakannya konferensi malino bulan juli 1946 untuk membentuk “ negara-negara “ di wilayah-wilayah yang akan ditinggalkan tentara sekutu .
sentence 2: ini jelas bertentangan dengan kehendak ri yaitu agar negara-negara bagian dalam republik indonesia dibentuk bersama-sama ri dan belanda .
sentence 3: sementara itu pihak inggris ikut berbicara dengan maksud agar penarikan tentara sekutu ( inggris ) berjalan secepat mungkin , agar utusan inggris di bawah pimpinan lord killearn tiba pada bulan agustus dan mengusulkan antara lain syarat-syarat gencatan senjata antara ri dengan belanda .
sentence 4: pemerintah indonesia menyetujui usul ini dan mengirim perwira-perwira tentara republik indonesia untuk menyelesaikan masalah tehnis gencatan senjata .
sentence 5: sementara itu perundingan dengan pihak belanda dilanjutkan setelah kabinet syahrir iii disyahkan dalam bulan oktober 1946 .
passage 17 score = 6.5
sentence 1: sementara itu perundingan dengan pihak belanda dilanjutkan setelah kabinet syahrir iii disyahkan dalam bulan oktober 1946 .
sentence 2: delegasi indonesia yang dipimpin sutan syahrir mengajukan usul agar indonesia diakui kedaulatannya , pihak belanda mengajukan usul commenwealth lagi .
sentence 3: tetapi akhirnya tercapai juga suatu konsessus .
sentence 4: perundingan yang dilakukan di linggarjati dikeluarkan hasilnya pada tanggal 15 november 1946 .
sentence 5: belanda dan republik indonesia serikat berada dalam suatu uni indonesia-belanda .
passage 21 score = 6.5
sentence 1: tentara republik indonesia bertahan dengan melancarkan perang gerilya .
sentence 2: pada akhir juli 1947 india dan australia mengajukan tuntutan mengenai agresi belanda itu pada dewan keamanan pbb dan dk-pbb memerintahkan gencatan senjata pada tanggal 4 agustus 1947 .
sentence 3: selain itu suatu komisi konsuler yang terdiri atas konsul-konsul amerika serikat , cina , belgia , perancis , inggris , dan australia di jakarta , ditugaskan pbb untuk menyelidiki masalah-masalah itu dan melaporkan pada dewan keamanan .
sentence 4: amerika serikat kemudian mengusulkan pada dewan keamanan untuk membentuk suatu komisi yang mengawasi pelaksanaan gencatan senjata .
sentence 5: komisi yang terdiri atas dr. frank graham ( as ) , richard kirby ( australia ) dan paul vanzeelant ( belgia ) , di indonesia dikenal dengan nama komisi tiga negara ( ktn ) atau komisi jasa baik .
passage 29 score = 6.5
sentence 1: ri menjawab kedudukan ri tidak bisa diubah .
sentence 2: sementara itu amir syarifuddin membentuk apa yang disebut front demokrasi rakyat , yaitu suat persatuan antara golongan komunis dan unsur-unsur radikal lainnya .
sentence 3: mereka memancing konflik dengan golongan hatta dan mentuut reshoffle kabinet .
sentence 4: kemudian timbul kekuatan lain yang dipimpin tan malaka dalam bentuk gerakan revolusi rakyat ( grr ) yang berusaha mengimbangi fdr , untuk kepentingan politiknya sendiri .
sentence 5: sementara keadaan begitu gawat , pada bulan agustus 1948 , muso , seorang tokoh pki yang lari ke moskow sejak tahun 1926 , kembali ke yogyakarta .
passage 30 score = 6.5
sentence 1: sementara keadaan begitu gawat , pada bulan agustus 1948 , muso , seorang tokoh pki yang lari ke moskow sejak tahun 1926 , kembali ke yogyakarta .
sentence 2: muso membawa politik baru dari rusia , yaitu agar parta-partai yang beraliran marxisme disatukan menjadi pki .
sentence 3: pada akhir bulan agustus itu juga partai sosialis dari amir syarifuddin dan partai buruh disatukan menjadi pki .
sentence 4: parta ini dipimpin oleh muso .
sentence 5: taktik perjuangan yang digariskan dari moskow adalah melawan golongan nasional maupun kolonial ( belanda ) .
passage 33 score = 6.5
sentence 1: kolonel djokosuyono diangkat oleh pki menjadi “ gubernur militer ” dan kol .
sentence 2: dahlan menjadi komandan komando pertahanan di madiun .
sentence 3: muso mulai melancarkan serangan-serangan politik terhadap kabinet hatta melalui pemancar radio madiun .
sentence 4: pemerintah bertindak tegas .
sentence 5: pasukan tni dikerahkan secara besar-besaran pada tanggal 20 september 1948 dan pada tanggal 30 september , kota madiun dapat direbut kembali .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
passage 32 score = 8.5
sentence 1: wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .
sentence 2: ketika ketiga tokoh itu berangkat kembali menuju jakarta pada tanggal 14 agustus 1945 , jepang telah dibom atom oleh sekutu di kota hirosima dan nagasaki .
sentence 3: bahkan uni soviet mengingkari janjinya dan menyatakan perang terhadap jepang seraya melakukan penyerbuan ke manchuria .
sentence 4: dengan demikian dapat diramalkan bahwa kekalahan jepang akan segera terjadi .
sentence 5: keesokan harinya , pada tanggal 15 agustus 1945 sukarno-hatta tiba kembali di tanah air .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: bahkan pasukan sekutu telah mendarat di daerah-daerah minyak seperti tarakan dan balikpapan .
sentence 2: dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 3: pembentukan badan ini bertujuan untuk menyelidiki hal-hal penting menyangkut pembentukan negara indonesia merdeka .
sentence 4: pengangkatan pengurus ini diumumkan pada tanggal 29 april 1945 .
sentence 5: dr. k.r.t. radjiman wediodiningrat diangkat sebagai ketua ( kaico ) .
passage 8 score = 6.5
sentence 1: kekeluargaan 3 .
sentence 2: keseimbangan 4 .
sentence 3: musyawarah 5 .
sentence 4: keadilan sosial keesokan harinya pada tanggal 1 juni 1945 berlangsunglah rapat terakhir dalam persidangan pertama itu .
sentence 5: pada kesempatan itulah ir .
passage 12 score = 6.5
sentence 1: persidangan pertama bpupki berakhir pada tanggal 1 juni 1945 .
sentence 2: sidang tersebut belum menghasilkan keputusan akhir mengenai dasar negara indonesia merdeka .
sentence 3: selanjutnya diadakan masa “ reses ” selama satu bulan lebih .
sentence 4: pada tanggal 22 juni 1945 bpupki membentuk panitia kecil yang beranggotakan 9 orang .
sentence 5: oleh karena itu panitia ini juga disebut sebagai panitia sembilan .
passage 18 score = 6.5
sentence 1: ( dan ) kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan ; 5 .
sentence 2: ( serta dengan mewujudkan suatu ) keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 3: pada tanggal 10 juli 1945 dibahas rencana undang-undang dasar , termasuk soal pembukaan atau preambule-nya oleh sebuah panitia perancang undang-undang dasar yang diketuai oleh ir .
sentence 4: sukarno dan beranggotakan 21 orang .
sentence 5: pada tanggal 11 juli 1945 , panitia perancang undang-undang dasar dengan suara bulat menyetujui isi preambule ( pembukaan ) yang diambil dari piagam jakarta .
passage 19 score = 6.5
sentence 1: pada tanggal 11 juli 1945 , panitia perancang undang-undang dasar dengan suara bulat menyetujui isi preambule ( pembukaan ) yang diambil dari piagam jakarta .
sentence 2: selanjutnya panitia tersebut membentuk panitia kecil perancang undang-undang dasar yang diketuai prof. dr. mr. supomo dengan anggotanya mr. wongsonegoro , mr. ahmad subardjo , mr. a.a. maramis , mr. r.p. singgih , h. agus salim dan sukiman .
sentence 3: hasil perumusan panitia kecil ini kemudian disempurnakan bahasanya oleh panitia penghalus bahasa yang terdiri dari husein djajadiningrat , agus salim dan supomo .
sentence 4: persidangan kedua bpupki dilaksanakan pada tanggal 14 juli 1945 dalam rangka menerima laporan panitia perancang undang-undang dasar .
sentence 5: ir .
passage 21 score = 6.5
sentence 1: undang-undang dasar ( batang tubuh ) .
sentence 2: c. aktivitas golongan muda angkatan moeda indonesia dan gerakan angkatan baroe indonesia sebelum bpupki dibentuk di bandung pada tanggal 16 mei 1945 telah diadakan kongres pemuda seluruh jawa yang diprakarsai angkatan moeda indonesia .
sentence 3: organisasi itu sebenarnya dibentuk atas inisitaif jepang pada pertengahan 1944 , akan tetapi kemudian berkembang menjadi suatu pergerakan pemuda yang anti-jepang .
sentence 4: kongres pemuda itu dihadiri oleh lebih 100 utusan pemuda , pelajar dan mahasiswa seluruh jawa diantaranya djamal ali , chairul saleh , anwar tjokroaminoto , harsono tjokroaminoto serta sejumlah mahasiswa ika daigaku jakarta .
sentence 5: kongres menghimbau para pemuda di jawa hendaknya bersatu dan mempersiapkan diri untuk melaksanakan proklamasi kemerdekaan yang bukan hadiah jepang .
passage 24 score = 6.5
sentence 1: untuk itulah pada tanggal 3 juni 1945 diadakan suatu pertemuan rahasia di jakarta untuk membentuk suatu panitia khusus yang diketuai oleh b.m. diah , dengan anggotanya sukarni , sudiro , sjarif thajeb , harsono tjokroaminoto , wikana , chairul saleh , p. gultom , supeno dan asmara hadi .
sentence 2: pertemuan semacam itu diadakan lagi pada tanggal 15 juni 1945 , yang menghasilkan pembentukan gerakan angkatan baroe indonesia .
sentence 3: dalam prakteknya kegiatan organisasi itu banyak dikendalikan oleh para pemuda dari asrama menteng 31 .
sentence 4: tujuan dari gerakan itu , seperti yang tercantum di dalam surat kabar asia raja pada pertengahan bulan juni 1945 , menunjukkan sifat gerakan yang lebih radikal sebagai berikut : 1 .
sentence 5: mencapai persatuan kompak di antara seluruh golongan masyarakat indonesia ; 2 .
passage 28 score = 6.5
sentence 1: oleh karena itulah , tatkala gerakan rakyat baroe ini diresmikan pada tanggal 28 juli 1945 , tidak seorang pun pemuda radikal yang bersedia memduduki kursi yang telah disediakan .
sentence 2: sehingga nampak semakin tajam perselisihan paham antara golongan tua dan golongan muda tentang cara melaksanakan pembentukan negara indonesia merdeka .
sentence 3: d. pembentukan ppki pada tanggal 7 agustus 1945 bpupki dibubarkan .
sentence 4: sebagai gantinya pemerintah pendudukan jepang membentuk ppki ( dokuritsu junbi inkai ) .
sentence 5: sebanyak 21 anggota ppki yang terpilih tidak hanya terbatas pada wakil-wakil dari jawa yang berada di bawah pemerintahan tentara keenambelas , tetapi juga dari berbagai pulau , yaitu : 12 wakil dari jawa , 3 wakil dari sumatera , 2 wakil dari sulawesi , seorang dari kalimantan , seorang dari sunda kecil ( nusatenggara ) , seorang dari maluku dan seorang lagi dari golongan penduduk cina .
passage 31 score = 6.5
sentence 1: hatta dan dr. radjiman wediodiningrat .
sentence 2: pada tanggal 9 agustus 1945 mereka berangkat menuju markas besar terauci di dalat , vietnam selatan .
sentence 3: dalam pertemuan di dalat pada tanggal 12 agustus 1945 jenderal besar terauci menyampaikan kepada ketiga tokoh itu bahwa pemerintah kemaharajaan telah memutuskan untuk memberikan kemerdekaan kepada indonesia .
sentence 4: pelaksanaannya dapat dilakukan segera setelah persiapannya selesai oleh ppki .
sentence 5: wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok198.txt
title : jepang kalah perang dengan sekutu
passage 11 score = 8.5
sentence 1: menurut the history channel , pemkabarhuan itu disampaikan hirohito melewati siaran radio cocok pada tengah hari .
sentence 2: menurut hirohito , jepang terpaksa menyerah seusai musuh memakai senjata baru yang amat dahsyat , yang menewaskan tak sedikit jiwa .
sentence 3: senjata yang dimaksud hirohito merupakan bom atom , yang dijatuhkan pesawat militer as .
sentence 4: pertama di kota hiroshima pada 6 agustus 1945 , serta tiga hari kemudian senjata pemusnah massal itu menghancurkan kota nagasaki .
sentence 5: bagi as , dua bom atom itu sengaja dijatuhkan seusai jepang saat itu tak menunjukkan gelagat untuk menyerah .
passage 12 score = 8.5
sentence 1: bagi as , dua bom atom itu sengaja dijatuhkan seusai jepang saat itu tak menunjukkan gelagat untuk menyerah .
sentence 2: pada akhir juli 1945 , as , inggris , serta china menjatuhkan ultimatum terhadap jepang dengan dua pilihan : menyerah tanpa syarat alias hancur total .
sentence 3: seusai tragedi di hiroshima serta nagasaki , pada 10 agustus 1945 , jepang menerima alternatif pertama serta baru diumumkan lima hari kemudian .
sentence 4: pemkabarhuan itu dirayakan dengan pesta besar di new york , as , sebagai pertanda usainya perang dunia kedua .
sentence 5: pernyataan menyerah terhadap pasukan sekutu baru resmi disampaikan jepang pada 2 september 1945 .
passage 1 score = 6.5
sentence 1: jepang kalah perang dengan sekutu - akhirnya jepang sudah jatuh sebab dibombardir sekutu pada 14 agustus 1945 .
sentence 2: rakyat indonesia sadar bahwa ini sebuah peristiwatum untuk segera bertindak untuk menyebutkan kemerdekaan .
sentence 3: argumen jepang tak bertindak lebih dikarenakan sebab peristiwatum di mana pemerintah jepang merasa terbelit terhadap perintah sekutu untuk mempertahankan keadaan status quo dan mereka sedang mengalami sesuatu kegoncangan mental seusai mengalami kalah perang , jadi ingin menghindari adanya sebuahkonflik bersenjata sepanjang kondisinya tetap dalam batas toleransi mereka .
sentence 4: menurut kenyataan sejarah , bangsa indonesia sudah mengalami proklamasi .
sentence 5: semuanya berawal dari serangan jepang terhadap as melewati agresi ke pearl harbour yang menjadi kesalahan besar jepang sebab akhirnya melibatkan as untuk terjun langsung ke dalam pd ii .
passage 9 score = 6.5
sentence 1: maka timbullah pertempuran-pertempuran yang memakan korban di tak sedikit daerah .
sentence 2: ketika gerakan untuk melucuti pasukan jepang sedang berkobar , tanggal 15 september 1945 , tentara inggris mendarat di jakarta , kemudian mendarat di surabaya pada 25 oktober 1945 .
sentence 3: tentara inggris datang ke indonesia tergabung dalam afnei ( allied forces netherlands east indies ) atas keputusan dan atas nama blok sekutu , dengan tugas untuk melucuti tentara jepang , membebaskan para tawanan perang yang ditahan jepang , dan memulangkan tentara jepang ke negerinya .
sentence 4: tetapi tidak hanya itu tentara inggris yang datang juga mengangkat misi mengembalikan indonesia terhadap administrasi pemerintahan belanda sebagai negeri jajahan hindia belanda .
sentence 5: nica ( netherlands indies civil administration ) ikut membonceng bersama rombongan tentara inggris untuk tujuan tersebut .
passage 6 score = 6.0
sentence 1: ada analisis politik yang berbicara tidak hanya argumen itu , truman saat itu juga mempunyai motivasi untuk menekan stalin .
sentence 2: tetapi analisa ini tak sempat terbukti dengan cara nyata .
sentence 3: pada tanggal 14 agustus 1945 jepang menyerah terhadap sekutu .
sentence 4: tentara dan angkatan laut jepang tetap berkuasa di indonesia sebab jepang sudah berjanji bakal mengembalikan kekuasaan di indonesia ke tangan sekutu .
sentence 5: sutan sjahrir , wikana , darwis , dan chaerul saleh mendengar berita ini melewati radio bbc .
passage 10 score = 6.0
sentence 1: nica ( netherlands indies civil administration ) ikut membonceng bersama rombongan tentara inggris untuk tujuan tersebut .
sentence 2: faktor ini memicu gejolak rakyat indonesia dan menimbulkan pergerakan perlawanan rakyat indonesia di mana-mana melawan tentara afnei dan pemerintahan nica .
sentence 3: kaisar hirohito menyebutkan jepang kalah perang serta menyerah terhadap pasukan sekutu ceo amerika serikat .
sentence 4: dengan demikian , beres pula perang dunia kedua seusai sebelumnya jerman menyerah kalah terhadap sekutu .
sentence 5: menurut the history channel , pemkabarhuan itu disampaikan hirohito melewati siaran radio cocok pada tengah hari .
passage 13 score = 6.0
sentence 1: pernyataan menyerah terhadap pasukan sekutu baru resmi disampaikan jepang pada 2 september 1945 .
sentence 2: di atas kapal perang uss missouri , menteri luar negeri jepang , mamoru shigemitsu , menyebutkan negaranya menyerah serta mengaku kalah tanpa syarat terhadap sekutu , yang diwakili jenderal richard k. sutherland dari angkatan darat as .
sentence 3: [ gs ]
passage 3 score = 3.0
sentence 1: serta itu bakal memakan waktu yang lama serta kembali menelan korban jiwa yang sangat tak sedikit bagi as sendiri .
sentence 2: mesikipun dampak keterlibatan as dalam pd ii. , terjadi peningkatan kegiatan ekonomi serta riset teknologi serta sebagainya , as juga mengalami kemenyesalan yang sangat besar , khususnya dalam korban jiwa .
sentence 3: serta menyangkut faktor ini , as mempunyai pandangan bahwa jepang saat itu mempunyai pasukan yang sangat menakutkan dalam faktor kemanusiaan , semacam pasukan kamikaze , kekejaman tentara jepang dalam menyiksa , tragedi the rape of nanking serta sebagainya .
sentence 4: jadi as berpikiran untuk langsung menyerang jepang untuk mengakhiri perang pasifik .
sentence 5: sebab argumen itulah akhirnya dicari tutorial untuk mengakhiri perang pasifik dengan cara cepat , yang akhirnya menjadi rencana pemboman hiroshima serta nagasaki .
passage 4 score = 3.0
sentence 1: sebab argumen itulah akhirnya dicari tutorial untuk mengakhiri perang pasifik dengan cara cepat , yang akhirnya menjadi rencana pemboman hiroshima serta nagasaki .
sentence 2: in case belum tau aja , saat itu , hiroshima adalah kota industri besar yang juga adalah pusat kegiatan divisi kedua tentara jepang yang bertanggung jawab atas operasi di selatan jepang serta pusat komunikasi militer serta supply tentara .
sentence 3: sedangkan nagasaki adalah kota pelabuhan tempat dibuatnya kapal-kapal jepang , tergolong kapal perang , peralatan serta supplynya .
sentence 4: tanpa ada bom atom pun , kedua kota itu terbukti dalam rencana agresi as .
sentence 5: mesikipun dampak keterlibatan as dalam pd ii. , terjadi peningkatan kegiatan ekonomi serta riset teknologi serta sebagainya , as juga mengalami kemenyesalan yang sangat besar , khususnya dalam korban jiwa .
passage 5 score = 2.5
sentence 1: mesikipun dampak keterlibatan as dalam pd ii. , terjadi peningkatan kegiatan ekonomi serta riset teknologi serta sebagainya , as juga mengalami kemenyesalan yang sangat besar , khususnya dalam korban jiwa .
sentence 2: serta menyangkut faktor ini , as mempunyai pandangan bahwa jepang saat itu mempunyai pasukan yang sangat menakutkan dalam faktor kemanusiaan , semacam pasukan kamikaze , kekejaman tentara jepang dalam menyiksa , tragedi the rape of nanking serta sebagainya .
sentence 3: jadi as berpikiran untuk langsung menyerang jepang untuk mengakhiri perang pasifik .
sentence 4: inilah argumen mutlak kenapa as menjatuhkan bom atom .
sentence 5: ada analisis politik yang berbicara tidak hanya argumen itu , truman saat itu juga mempunyai motivasi untuk menekan stalin .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok252.txt
title : biografi syahruddin tokoh pemberitaan proklamasi kemerdekaan indonesia
passage 3 score = 8.0
sentence 1: masalahnya , semua studio radio hoso kyoku sudah di jaga ketat sejak beberapa hari sebelumnya , tepatnya sehari setelah hiroshima dan nagasaki di bom oleh amerika .
sentence 2: jusuf kemudian berunding dengan rekan-rekannya , diantaranya bachtiar lubis ( kakak dari sastrawan dan tokoh pers indonesia mochtar lubis ) dan joe saragih , seorang teknisi radio .
sentence 3: beruntung , studio siaran luar negeri tidak dijaga .
sentence 4: saat itu juga dengan bantuan joe , kabel di studio siaran dalam negeri di lepas dan disambungkan ke studio siaran luar negeri .
sentence 5: tepat pukul 19:00 wib selama kurang lebh 15 menit jusuf pun membacakan kabar tentang proklamasi di udara , sementara di studio siaran dalam negeri tetap berlangsung siaran seperti biasa untuk mengecoh perhatian tentang jepang .
passage 1 score = 6.5
sentence 1: biografi syahruddin tokoh pemberitaan proklamasi kemerdekaan indonesia - syahruddin dalah seorang telegraphis pada kantor berita jepang ( domei ) yang mengabarkan berita proklamasi kemerdekaan negara indonesia ke seluruh dunia secara sembunyi-sembunyi ketika personil jepang istirahat pada tanggal 17 agustus 1945 jam 4 sore .
sentence 2: tanpa jasa syahruddin , maka niscaya berita proklamasi tidak akan cepat disebarluaskan .
sentence 3: jumat , 17 agustus 1945 , sekitar jam 17:30 wib .
sentence 4: saat itu pak jusuf sedang berada di kantornya , hoso kyoku ( radio militer jepang di jakarta ) .
sentence 5: tiba-tiba muncullah syahruddin , seorang pewarta dari kantor berita jepang domei dengan tergesa-gesa .
passage 4 score = 6.0
sentence 1: tepat pukul 19:00 wib selama kurang lebh 15 menit jusuf pun membacakan kabar tentang proklamasi di udara , sementara di studio siaran dalam negeri tetap berlangsung siaran seperti biasa untuk mengecoh perhatian tentang jepang .
sentence 2: belakangan tentara jepang mengetahui akal bulus jusuf dan kawan-kawannya .
sentence 3: mereka pun sempat disiksa .
sentence 4: beruntung mereka selamat .
sentence 5: malam itu pun radio hoso kyoku resmi dinyatakan bubar , tetapi dunia saat itu juga sudah mengetahui kabar tentang proklamasi langsung dari mulut jusuf ronodipuro .
passage 2 score = 3.0
sentence 1: tiba-tiba muncullah syahruddin , seorang pewarta dari kantor berita jepang domei dengan tergesa-gesa .
sentence 2: ( catatan : pak jusuf sempat meralat kebenaran berita bahwa yang datang itu adalah sejarawan des alwi ) .
sentence 3: syahruddin yang masuk ke kantor hoso kyoku dengan melompati pagar itu menyerahkan selembar kertas dari adam malik yang isinya “ harap berita terlampir disiarkan ” .
sentence 4: berita yang dimaksud adalah naskah proklamasi yang telah dibacakan bung karno jam 10 pagi .
sentence 5: masalahnya , semua studio radio hoso kyoku sudah di jaga ketat sejak beberapa hari sebelumnya , tepatnya sehari setelah hiroshima dan nagasaki di bom oleh amerika .
passage 5 score = 1.0
sentence 1: malam itu pun radio hoso kyoku resmi dinyatakan bubar , tetapi dunia saat itu juga sudah mengetahui kabar tentang proklamasi langsung dari mulut jusuf ronodipuro .
sentence 2: sayang rekaman suara ini tidak diketahui lagi keberadaannya , atau jangan-jangan sudah tidak ada mengingat malam itu juga radio tersebut ditutup oleh jepang .
sentence 3: [ gs ]

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok255.txt
title : yusuf ronodipuro tokoh yang menyebarkan berita proklamasi lewat rri
passage 1 score = 6.5
sentence 1: yusuf ronodipuro tokoh yang menyebarkan berita proklamasi lewat rri - yusuf ronodipuro ( lahir di salatiga , jawa tengah , 30 september 1919 – meninggal di jakarta selatan , 27 januari 2008 pada umur 88 tahun ) adalah duta besar indonesia .
sentence 2: pada awalnya ia dikenal sebagai penyiar kemerdekaan republik indonesia secara luas .
sentence 3: selain itu ia pernah menjadi duta besar luar biasa indonesia di uruguay , argentina , dan chili .
sentence 4: yusuf ronodipuro dianggap sebagai salah satu tokoh pahlawan indonesia karena perannya dalam menyiarkan proklamasi kemerdekaan indonesia ke seluruh dunia saat dia bekerja di radio hoso kyoku .
sentence 5: dia juga adalah salah satu pendiri dari radio republik indonesia pada tanggal 11 september 1945 , yang berdiri sampai sekarang , dan kemudian hari jadinya diperingati setiap tanggal 11 september .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: dia juga adalah salah satu pendiri dari radio republik indonesia pada tanggal 11 september 1945 , yang berdiri sampai sekarang , dan kemudian hari jadinya diperingati setiap tanggal 11 september .
sentence 2: di negara dengan luas wilayah sebesar indonesia , tentu bukan perkara mudah mengabarkan berita proklamasi ke seluruh penjuru nusantara pada tahun 1945 .
sentence 3: hanya radio lah yang bisa menjangkau seluruh pelosok negeri .
sentence 4: kala itu satu-satunya stasiun radio yang ada hanyalah hoso kyoku , milik dai nippon .
sentence 5: lalu bagaimana kabar kemerdekaan kita bisa disebarluaskan ?
passage 9 score = 6.5
sentence 1: esoknya , hari kamis 16 agustus 1945 tidak ada kejadian berarti , siaran berjalan seperti biasa .
sentence 2: malam harinya ada sedikit keributan di depan kantor , ternyata sukarni datang bersama beberapa orang jepang tetapi dilarang masuk .
sentence 3: dari dalam mobil , sukarni berteriak , “ tunggu , akan ada pengumuman penting , ” lalu ia pergi .
sentence 4: di tempat lain , di sebuah rumah di pegangsaan 56 , tanggal 16 agustus dini hari , selepas sahur , sukarni dkk datang ke rumah bung karno .
sentence 5: mereka berusaha meyakinkan bung karno bahwa jakarta tidak aman karena jakarta akan menjadi lautan api , sehingga mereka ingin mengamankan bung karno dan bung hatta ke rengasdengklok .
passage 14 score = 6.5
sentence 1: “ semua studio dan ruang kontrol dijaga oleh kempetai , bahkan saat itu semua naskah siaran harus disensor dulu termasuk lagu-lagu .
sentence 2: lalu saya teringat studio siaran luar negeri yang sejak tanggal 15 sudah ditutup , ” ujar jusuf .
sentence 3: untunglah nasib baik berpihak kepada mereka , ternyata studio siaran luar negeri tidak dijaga .
sentence 4: dengan berhati-hati mereka menyelinap masuk ke dalam studio .
sentence 5: tepat pukul 7 malam , jusuf siap di depan corong radio untuk menyampaikan proklamasi kemerdekaan indonesia ke seluruh penjuru nusantara dan dunia .
passage 3 score = 6.0
sentence 1: lalu bagaimana kabar kemerdekaan kita bisa disebarluaskan ?
sentence 2: adalah seorang pria muda bernama jusuf ronodipuro yang kala itu bekerja di hoso kyoku jakarta ( radio militer jepang di jakarta ) yang mengumandangkan pesan penting tersebut .
sentence 3: ia menuturkan kisahnya .
sentence 4: pada tanggal 14 agustus 1945 , jusuf muda yang bekerja sebagai reporter di hoso kyoku datang seperti biasa ke kantornya di jalan medan merdeka utara .
sentence 5: suasana pagi itu tampak lain , beberapa orang jepang yang bekerja di radio tersebut tampak bergerombol , mereka berbisik-bisik dalam suasana yang muram , bahkan gadis-gadis jepang terlihat menangis .
passage 8 score = 6.0
sentence 1: diisolasi hari itu pimpinan hoso kyoku menyampaikan dua pengumuman kepada para karyawan .
sentence 2: pertama , para karyawan yang sudah di kantor dilarang keluar lagi dan yang di luar tidak diizinkan masuk .
sentence 3: kedua , siaran luar negeri dihentikan ( mungkin agar berita kekalahan jepang tidak sampai ke rakyat indonesia ) .
sentence 4: jadilah mereka semua diisolasi di kantor radio dan terpaksa bermalam di sana .
sentence 5: esoknya , hari kamis 16 agustus 1945 tidak ada kejadian berarti , siaran berjalan seperti biasa .
passage 10 score = 6.0
sentence 1: mereka berusaha meyakinkan bung karno bahwa jakarta tidak aman karena jakarta akan menjadi lautan api , sehingga mereka ingin mengamankan bung karno dan bung hatta ke rengasdengklok .
sentence 2: kedua pemimpin tersebut setuju dan berangkatlah mereka menggunakan mobil ke rengasdengklok .
sentence 3: hari itu tak hanya serdadu jepang yang sibuk mencari bung karno dan bung hatta , para anggota ppki ( panitia persiapan kemerdekaan indonesia ) juga mencari karena sedianya hari itu dilakukan rapat .
sentence 4: malam harinya kedua pemimpin tersebut kembali ke jakarta dan langsung melakukan rapat perumusan naskah proklamasi di rumah laksamana tadashi mayda di jalan imam bonjol no. 1 dengan dihadiri anggota ppki dan angkatan muda .
sentence 5: kembali ke jalan medan merdeka , hari jumat 17 agustus 1945 , radio hoso kyoku tetap melakukan siaran seperti biasa .
passage 11 score = 6.0
sentence 1: kembali ke jalan medan merdeka , hari jumat 17 agustus 1945 , radio hoso kyoku tetap melakukan siaran seperti biasa .
sentence 2: jusuf dkk tidak mengetahui bahwa indonesia telah menyatakan kemerdekaan karena komunikasi dengan dunia luar memang terputus .
sentence 3: “ siang itu beberapa mahasiswa kedokteran berhasil masuk ke lobi membawa kertas .
sentence 4: di tangga , pistol yang dibawa seorang mahasiswa terjatuh dan diketahui tentara kanpetai .
sentence 5: mereka lalu ditendang dan diusir keluar , ” jusuf mengenang .
passage 12 score = 6.0
sentence 1: mereka lalu ditendang dan diusir keluar , ” jusuf mengenang .
sentence 2: kemungkinan mahasiswa tersebut membawa pengumuman proklamasi untuk disiarkan .
sentence 3: sore hari , sekitar jam 17.30 , ketika jusuf sedang menyiapkan menu berbuka puasa , masuk seorang teman dari kantor berita dome ( jusuf lupa namanya ) .
sentence 4: dengan pakaian kotor dan basah oleh keringat karena ia meloncati tembok belakang kantor radio , ia menyampaikan secarik kertas .
sentence 5: secarik kertas bertuliskan tulisan tangan dari adam malik .
passage 15 score = 6.0
sentence 1: tepat pukul 7 malam , jusuf siap di depan corong radio untuk menyampaikan proklamasi kemerdekaan indonesia ke seluruh penjuru nusantara dan dunia .
sentence 2: [ gs ]

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok190.txt
title : sejarah teknologi perkembangan senjata
passage 3 score = 7.5
sentence 1: salah satu senjata yang paling menakutkan dan da-pat membantu mengakhiri perang dunia ii adalah bom atom .
sentence 2: senjata yang disebut bom atom itu dibuat pertama kali oleh amerika serikat pada tanggal 16 juli 1945 di alamo gardo , new mexico .
sentence 3: bom atom itu kemudian dipakai untuk menghancurkan kota hiroshima pada tanggal 8 agustus 1945 dan kota nagasaki pada tanggal 9 agustus 1945 .
sentence 4: akibat pemboman itu jepang menye-rah dan berakhirlah perang dunia ii .
sentence 5: bom dalam bentuk apa pun apabila me-ledak akan menimbulkan kerugian pada manusia dan alam sekitarnya .
passage 5 score = 6.5
sentence 1: keberhasilan amerika serikat dalam menciptakan bom atom , ternyata dalam waktu yang tidak terlalu lama dapat diikuti oleh pesaingnya uni soviet .
sentence 2: pada tahun 1949 uni soviet berhasil melakukan uji coba peledakan bom atomnya .
sentence 3: tentu saja keberhasilan uni soviet itu menimbulkan kecemasan amerika serikat sehingga negara tersebut berusaha mencari dan menciptakan bom tandingannya .
sentence 4: oleh karena itu , amerika serikat segera melakukan penelitian tentang bom hidrogen .
sentence 5: bom hidrogen mendapatkan tenaga dari penggabungan inti-inti atom hidrogen berat dan deuteron .
passage 7 score = 6.5
sentence 1: oleh karena itu , bom hidrogen proses fusinya dapat dimanfaatkan untuk maksud pertahanan dan tujuan damai .
sentence 2: namun , pengem-bangan dan keberhasilan penciptaan bom hidrogen oleh amerika serikat seakan-akan menjadi sia-sia .
sentence 3: hal itu disebabkan uni soviet pun menyusul mampu menciptakan bom hidrogen pula .
sentence 4: uni soviet berhasil mengembangkan bom hidrogen pada sekitar tahun 1953 .
sentence 5: kedua negara adidaya itupun akhirnya berlomba-lomba menciptakan bom dan persenjataan nuklir .
passage 13 score = 5.5
sentence 1: perundingan salt secara umum mempunyai tujuan sebagai antara lain : memperkecil kemungkinan terjadinya perang nuklir ; apabila perang tidak dapat dihindarkan , diharapkan akibatnya tidak terlalu menghancurkan ; menghemat biaya pertahanan ; mencegah terjadinya perlombaan senjata strategis .
sentence 2: upaya meredakan perang dingin dengan mengurangi , membatasi , dan memusnahkan persenjataan nuklir dilakukan pada kurun waktu 1968 – 1982 .
sentence 3: bentuk persetujuan yang dicapai , antara lain sebagai berikut .
sentence 4: perjanjian nonproliferasi nuklir ( nonproliferation treaty ) perjanjian nonproliferasi nuklir dilaksanakan pada tahun 1968 yang diikuti oleh negara inggris , amerika serikat , dan uni soviet .
sentence 5: pertemuan itu menyepakati bahwa mereka tidak akan menjual senjata nuklir atau memberikan informasi kepada negara-negara nonnuklir .
passage 14 score = 5.5
sentence 1: pertemuan itu menyepakati bahwa mereka tidak akan menjual senjata nuklir atau memberikan informasi kepada negara-negara nonnuklir .
sentence 2: perjanjian pembatasan persenjataan strategis ( strategic arms limitation talks/salt i ) perjanjian salt i ditandatangani oleh richard nixon , presiden amerika serikat dan leonid breshnev , sekjen partai komunis uni soviet pada tanggal 26 mei 1972 .
sentence 3: pertemuan kedua pemimpin negara adidaya itu menyepakati untuk : 1 ) pembatasan terhadap sistem pertahanan antipeluru kendali ( anti-balistic missile = abm ) ; 2 ) pembatasan senjata-senjata ofensif strategis , seperti inter-continental ballistic missile ( icbm = peluru kendali balistik antarbenua ) dan sea-launched ballistic missile ( slbm = peluru kendali balistik yang diluncurkan dari laut / kapal ) .
sentence 4: perjanjian pengurangan persenjataan strategis ( strategic arms reduction treaty/start ) perjanjian pengurangan persenjataan strategis dilakukan oleh amerika serikat dan uni soviet pada tahun 1982 .
sentence 5: perjanjian itu menyepakati bahwa kedua negara adidaya akan memusnahkan persenjataan nuklir yang dapat mencapai sasaran jarak menengah .
passage 16 score = 5.5
sentence 1: para anggota asean berharap agar wilayah asia tenggara benar-benar tidak dipakai sebagaiajang percobaan dan perang nuklir .
sentence 2: kesepakatan itu tertuang dalam perjanjian yang disebut persetujuan kawasan bebas senjata nuklir asia tenggara ( south easth asian nuclear weapons free zone/seanwfz ) .
sentence 3: persetujuan itu ditandatangani di bangkok , thailand pada tahun 1995 .
sentence 4: perserikatan bangsa-bangsa pun berusaha menghindarkan perang nuklir demi keamanan internasional .
sentence 5: usaha pbb itu dimulai sejak tahun 1968 .
passage 17 score = 5.0
sentence 1: usaha pbb itu dimulai sejak tahun 1968 .
sentence 2: wujud nyata usaha pbb dalam mengurangi dan menghindarkan perang nuklir tertuang dalam resolusi no. 255 .
sentence 3: resolusi itu memuat seruan kepada amerika serikat dan uni soviet untuk membantu negara-negara nonnuklir yang menjadi korban perang nuklir .
sentence 4: upaya peredaan perang dingin yang berarti menghindari perang nuklir tidak hanya dilakukan oleh pihak amerika serikat dan uni soviet , tetapi juga dilakukan oleh negara-negara sedang berkembang .
sentence 5: mereka yang sebagian besar belum begitu lama mendapatkan kemerdekaan sangat mencemaskan akan terjadinya perang nuklir .
passage 18 score = 5.0
sentence 1: mereka yang sebagian besar belum begitu lama mendapatkan kemerdekaan sangat mencemaskan akan terjadinya perang nuklir .
sentence 2: negara-negara sedang berkembang berupaya meredakan ketegangan dunia akibat perang dingin dengan mengadakan berbagai konferensi dan membentuk forum kerja sama , seperti konferensi asia afrika di bandung 1955 dan forum kerja sama gerakan non blok .
sentence 3: [ am ]
passage 1 score = 1.5
sentence 1: sejarah teknologi perkembangan senjata berakhirnya perang dunia ii menyebabkan kekuatan dunia terbagi atas dua blok , yaitu blok barat pimpinan amerika serikat dan blok timur pimpinan uni soviet .
sentence 2: blok barat dan blok timur tersebut saling bersaing berebut pengaruh dalam berbagai bidang kehidupan manusia .
sentence 3: persaingan yang paling mencolok dalam masa perang dingin adalah dalam bidang mi-liter , khususnya dalam hal persenjataan .
sentence 4: kedua negara adidaya itu saling berlomba mencipta-kan berbagai senjata yang mutakhir dan me-matikan , misalnya bom .
sentence 5: bom adalah senjata ledak yang lazim digunakan dalam perang .
passage 2 score = 1.5
sentence 1: bom adalah senjata ledak yang lazim digunakan dalam perang .
sentence 2: terorisme juga melibatkan penggunaan bom .
sentence 3: bom umumnya terdiri atas wadah logam yang diisi dengan bahan peledak atau bahan kimia .
sentence 4: bom melukai dan menewaskan orang serta merusakkan gedung dan bangunan lain , kapal , pesawat terbang , ataupun sasaran lain .
sentence 5: salah satu senjata yang paling menakutkan dan da-pat membantu mengakhiri perang dunia ii adalah bom atom .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
title : perkembangan teknologi persenjataan pada masa perang dingin
passage 2 score = 7.5
sentence 1: bom umumnya terdiri atas wadah logam yang diisi dengan bahan peledak atau bahan kimia .
sentence 2: bom melukai dan menewaskan orang serta merusakkan gedung dan bangunan lain , kapal , pesawat terbang , ataupun sasaran lain .
sentence 3: salah satu senjata yang paling menakutkan dan dapat membantu mengakhiri perang dunia ii adalah bom atom .
sentence 4: senjata yang disebut bom atom itu dibuat pertama kali oleh amerika serikat pada tanggal 16 juli 1945 di alamo gardo , new mexico .
sentence 5: bom atom itu kemudian dipakai untuk menghancurkan kota hiroshima pada tanggal 8 agustus 1945 dan kota nagasaki pada tanggal 9 agustus 1945 .
passage 3 score = 7.5
sentence 1: bom atom itu kemudian dipakai untuk menghancurkan kota hiroshima pada tanggal 8 agustus 1945 dan kota nagasaki pada tanggal 9 agustus 1945 .
sentence 2: akibat pemboman itu jepang menyerah dan berakhirlah perang dunia ii .
sentence 3: bom dalam bentuk apa pun apabila meledak akan menimbulkan kerugian pada manusia dan alam sekitarnya .
sentence 4: tenaga atom yang ditimbulkan akan menimbulkan radiasi yang apabila diterima dalam jumlah besar akan sangat fatal akibatnya .
sentence 5: debu radioaktif dan endapan dari awan yang tertiup angin dan bertebaran di daratan dapat mengakibatkan kerusakan pada tanaman serta membinasakan hewan dan manusia .
passage 4 score = 6.5
sentence 1: debu radioaktif dan endapan dari awan yang tertiup angin dan bertebaran di daratan dapat mengakibatkan kerusakan pada tanaman serta membinasakan hewan dan manusia .
sentence 2: pada jangka panjang ledakan bom atom akan mengakibatkan kematian serta kanker pada manusia , sedangkan kerusakan genetis akan terlihat pada generasi-generasi berikutnya .
sentence 3: keberhasilan amerika serikat dalam menciptakan bom atom , ternyata dalam waktu yang tidak terlalu lama dapat diikuti oleh pesaingnya uni soviet .
sentence 4: pada tahun 1949 uni soviet berhasil melakukan uji coba peledakan bom atomnya .
sentence 5: tentu saja keberhasilan uni soviet itu menimbulkan kecemasan amerika serikat sehingga negara tersebut berusaha mencari dan menciptakan bom tandingannya .
passage 7 score = 6.5
sentence 1: hal itu disebabkan uni soviet pun menyusul mampu menciptakan bom hidrogen pula .
sentence 2: uni soviet berhasil mengembangkan bom hidrogen pada sekitar tahun 1953 .
sentence 3: kedua negara adidaya itupun akhirnya berlomba-lomba menciptakan bom dan persenjataan nuklir .
sentence 4: bom nuklir adalah sebuah bom yang mempunyai daya ledak luar biasa yang berasal dari peristiwa pembelahan ( fisi ) dan penggabungan ( fusi ) inti-inti atom .
sentence 5: efek yang ditimbulkan merupakan akibat dari pelepasan energi yang sangat besar dalam waktu singkat .
passage 13 score = 5.5
sentence 1: upaya meredakan perang dingin dengan mengurangi , membatasi , dan memusnahkan persenjataan nuklir dilakukan pada kurun waktu 1968 – 1982 .
sentence 2: bentuk persetujuan yang dicapai , antara lain sebagai berikut .
sentence 3: a. perjanjian nonproliferasi nuklir ( nonproliferation treaty ) perjanjian nonproliferasi nuklir dilaksanakan pada tahun 1968 yang diikuti oleh negara inggris , amerika serikat , dan uni soviet .
sentence 4: pertemuan itu menyepakati bahwa mereka tidak akan menjual senjata nuklir atau memberikan informasi kepada negara-negara nonnuklir .
sentence 5: b. perjanjian pembatasan persenjataan strategis ( strategic arms limitation talks/salt i ) perjanjian salt i ditandatangani oleh richard nixon , presiden amerika serikat dan leonid breshnev , sekjen partai komunis uni soviet pada tanggal 26 mei 1972 .
passage 14 score = 5.5
sentence 1: b. perjanjian pembatasan persenjataan strategis ( strategic arms limitation talks/salt i ) perjanjian salt i ditandatangani oleh richard nixon , presiden amerika serikat dan leonid breshnev , sekjen partai komunis uni soviet pada tanggal 26 mei 1972 .
sentence 2: pertemuan kedua pemimpin negara adidaya itu menyepakati untuk : 1 ) pembatasan terhadap sistem pertahanan antipeluru kendali ( anti-balistic missile = abm ) 2 ) pembatasan senjata-senjata ofensif strategis , seperti inter-continental ballistic missile ( icbm = peluru kendali balistik antarbenua ) dan sea-launched ballistic missile ( slbm = peluru kendali balistik yang diluncurkan dari laut / kapal ) .
sentence 3: c. perjanjian pengurangan persenjataan strategis ( strategic arms reduction treaty/start ) perjanjian pengurangan persenjataan strategis dilakukan oleh amerika serikat dan uni soviet pada tahun 1982 .
sentence 4: perjanjian itu menyepakati bahwa kedua negara adidaya akan memusnahkan persenjataan nuklir yang dapat mencapai sasaran jarak menengah .
sentence 5: upaya menghindari bahaya perang nuklir juga diadakan oleh negara-negara lain yang tidak memiliki persenjataan nuklir .
passage 16 score = 5.5
sentence 1: kesepakatan itu tertuang dalam perjanjian yang disebut persetujuan kawasan bebas senjata nuklir asia tenggara ( south easth asian nuclear weapons free zone/seanwfz ) .
sentence 2: persetujuan itu ditandatangani di bangkok , thailand pada tahun 1995 .
sentence 3: perserikatan bangsa-bangsa pun berusaha menghindarkan perang nuklir demi keamanan internasional .
sentence 4: usaha pbb itu dimulai sejak tahun 1968 .
sentence 5: wujud nyata usaha pbb dalam mengurangi dan menghindarkan perang nuklir tertuang dalam resolusi no. 255 .
passage 12 score = 5.0
sentence 1: untuk detente dilakukan pembicaraan-pembicaraan dalam rangka mengurangi ketegangan antardua negara adidaya tersebut .
sentence 2: perundingan untuk meredakan perang dingin dilakukan oleh amerika serikat dan uni soviet melalui strategic arms limitation talks ( salt ) atau perundingan pembatasan persenjataan strategis dan strategic arms reduction treaty ( start ) atau perundingan pengurangan persenjataan strategis .
sentence 3: perundingan salt dapat berlangsung dengan baik karena amerika serikat dan uni soviet sama-sama mempunyai iktikad untuk menghindari perang nuklir yang membahayakan keselamatan umat manusia .
sentence 4: perundingan salt secara umum mempunyai tujuan sebagai antara lain : a. memperkecil kemungkinan terjadinya perang nuklir ; b. apabila perang tidak dapat dihindarkan , diharapkan akibatnya tidak terlalu menghancurkan ; c. menghemat biaya pertahanan ; d. mencegah terjadinya perlombaan senjata strategis .
sentence 5: upaya meredakan perang dingin dengan mengurangi , membatasi , dan memusnahkan persenjataan nuklir dilakukan pada kurun waktu 1968 – 1982 .
passage 17 score = 5.0
sentence 1: wujud nyata usaha pbb dalam mengurangi dan menghindarkan perang nuklir tertuang dalam resolusi no. 255 .
sentence 2: resolusi itu memuat seruan kepada amerika serikat dan uni soviet untuk membantu negara-negara nonnuklir yang menjadi korban perang nuklir .
sentence 3: upaya peredaan perang dingin yang berarti menghindari perang nuklir tidak hanya dilakukan oleh pihak amerika serikat dan uni soviet , tetapi juga dilakukan oleh negara-negara sedang berkembang .
sentence 4: mereka yang sebagian besar belum begitu lama mendapatkan kemerdekaan sangat mencemaskan akan terjadinya perang nuklir .
sentence 5: negara-negara sedang berkembang berupaya meredakan ketegangan dunia akibat perang dingin dengan mengadakan berbagai konferensi dan membentuk forum kerja sama , seperti konferensi asia afrika di bandung 1955 dan forum kerja sama gerakan non blok .
passage 18 score = 5.0
sentence 1: negara-negara sedang berkembang berupaya meredakan ketegangan dunia akibat perang dingin dengan mengadakan berbagai konferensi dan membentuk forum kerja sama , seperti konferensi asia afrika di bandung 1955 dan forum kerja sama gerakan non blok .
sentence 2: [ ps ]

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok172.txt
title : perkembangan sistem ekonomi internasional dengan perubahan politik dan ekonomi indonesia
passage 7 score = 7.5
sentence 1: lahirnya perserikatan bangsa-bangsa dilandasi adanya charter of peace ( piagam perdamaian ) diharapkan dapat menjamin keamanan dan ketertiban dunia , mencegah terulangnya perang dunia , serta menjamin keselamatan dunia .
sentence 2: semakin kuat kedudukan golongan cerdik pandai .
sentence 3: pd ii menunjukkan bahwa peperangan tidak dapat dimenangkan tanpa bantuan kaum cerdik pandai yang merupakan prajurit tanpa senjata yang berjuang di laboratorium dengan penelitian-penelitian , sehingga dapat ditemukan alat-alat perang modern seperti radar , peluru kendali , bom atom , dan sebagainya .
sentence 4: bom atom berhasil mengakhiri pd ii setelah sukses diujicobakan di kota hirosima pada tanggal 6 agustus 1945 dan kota nagasaki pada tanggal 9 agustus 1945 .
sentence 5: 3 .
passage 13 score = 5.5
sentence 1: program bantuan ekonomi amerika serikat tersebut dikenal dengan nama marshall plan yang dicetuskan pada tanggal 5 juli 1947 .
sentence 2: negara-negara eropa barat yang menerima bantuan ekonomi melalui marshall plan harus bersedia bekerja sama dengan amerika serikat untuk meningkatkan produksi secara maksimal , menciptakan lapangan kerja , dan meningkatkan volume perdagangan .
sentence 3: negara-negara eropa barat dengan memperoleh bantuan ekonomi melalu marshall plan secara bertahap berhasil menata kembali keadaan perekonomiannya .
sentence 4: bahkan , masyarakat eropa barat akhirnya dapat membentuk suatu badan kerja sama ekonomi yang disebut masyarakat ekonomi eropa ( mee ) atau european economic community ( eec ) pada tanggal 25 maret 1957 di roma , italia .
sentence 5: di dalam pertemuan di roma digariskan tujuan pembentukan masyarakat ekonomi eropa , antara lain : meningkatkan perekonomian negara anggota melalui kerja sama yang harmonis ; memperluas bidang perdagangan ; liberalisasi dalam perdagangan ; menjaga keseimbangan perdagangan di antara negara anggota ; menghapus semua rintangan yang menghambat laju perdagangan antaranggota ; memperluas kerja sama perdagangan dengan negara lain .
passage 12 score = 5.0
sentence 1: hancurnya perekonomian dunia menyebabkan amerika serikat dan uni soviet sebagai negara adidaya tampil memberikan bantuan ekonomi .
sentence 2: namun , kedua negara adidaya itu tidak sekadar memberi bantuan ekonomi .
sentence 3: dibalik pemberian bantuan ekonomi tersebut , kedua negara adidaya juga memperluas pengaruh ideologinya .
sentence 4: presiden amerika serikat , harry s. truman dengan dibantu menteri luar negeri , marshall menawarkan bantuan ekonomi ke sejumlah negara eropa barat .
sentence 5: program bantuan ekonomi amerika serikat tersebut dikenal dengan nama marshall plan yang dicetuskan pada tanggal 5 juli 1947 .
passage 14 score = 5.0
sentence 1: di dalam pertemuan di roma digariskan tujuan pembentukan masyarakat ekonomi eropa , antara lain : meningkatkan perekonomian negara anggota melalui kerja sama yang harmonis ; memperluas bidang perdagangan ; liberalisasi dalam perdagangan ; menjaga keseimbangan perdagangan di antara negara anggota ; menghapus semua rintangan yang menghambat laju perdagangan antaranggota ; memperluas kerja sama perdagangan dengan negara lain .
sentence 2: pada awalnya masyarakat ekonomi eropa beranggotakan negara jerman barat , prancis , italia , belgia , belanda , dan luksemburg .
sentence 3: namun , pada konferensi mee di brusel , belgia pada tanggal 22 januari 1962 keanggotaannya bertambah dengan masuknya inggris , irlandia , denmark , dan norwegia .
sentence 4: amerika serikat juga berusaha memperluas paham ideologinya ke wilayah lainnya .
sentence 5: misalnya , amerika serikat juga berusaha mendekati negara yunani dan turki agar bersedia bergabung dalam ideologi liberalisme kapitalisme .
passage 1 score = 0.0
sentence 1: perkembangan sistem ekonomi internasional dengan perubahan politik dan ekonomi indonesia - perang dunia ii merupakan perang yang sangat mengerikan dan lebih hebat dibandingkan dengan perang dunia i. akibat yang ditimbulkan perang dunia ii menyangkut perubahan bidang politik dan ekonomi .
sentence 2: 1 .
sentence 3: perubahan di bidang politik perubahan politik yang tampak setelah berakhirnya perang dunia ii , antara lain sebagai berikut .
sentence 4: tampilnya amerika serikat dan uni soviet sebagai negara adidaya amerika serikat dan uni soviet adalah dua negara adikuasa ( super power ) yang besar peranannya di dalam mengakhiri pd ii dan memainkan peranan di dunia internasional .
sentence 5: negara barat lain , seperti inggris , prancis , jerman , dan italia , sudah mundur kedudukannya sebagai kekuatan dunia ( world power ) .
passage 2 score = 0.0
sentence 1: negara barat lain , seperti inggris , prancis , jerman , dan italia , sudah mundur kedudukannya sebagai kekuatan dunia ( world power ) .
sentence 2: terjadi persaingan di antara negara adidaya amerika serikat dan uni soviet berusaha untuk saling berpengaruh dan berkuasa di dunia .
sentence 3: persekutuan mereka dalam pd ii merupakan persekutuan aneh .
sentence 4: mereka dapat bersekutu karena mempunyai musuh yang sama , yaitu pihak poros ( jerman , jepang , dan italia ) namun , setelah musuh bersamanya lenyap , amerika serikat yang berpaham liberal-kapitalis tidak sejalan dengan uni soviet yang berpaham sosialis-komunis .
sentence 5: secara material , amerika serikat lebih kuat dibandingkan uni soviet .
passage 3 score = 0.0
sentence 1: secara material , amerika serikat lebih kuat dibandingkan uni soviet .
sentence 2: mereka saling berebut untuk mendapatkan pengaruh dan berkuasa di dunia .
sentence 3: timbul politik memecah belah .
sentence 4: amerika serikat dan uni soviet berusaha menjalankan politik memecah belah bangsa lain demi kepentingan mereka sendiri .
sentence 5: mereka membagi negaranegara yang mempunyai arti penting , seperti korea , vietnam , dan jerman untuk mendukung kepentingan kedua negara adidaya tersebut .
passage 4 score = 0.0
sentence 1: mereka membagi negaranegara yang mempunyai arti penting , seperti korea , vietnam , dan jerman untuk mendukung kepentingan kedua negara adidaya tersebut .
sentence 2: timbulnya negara-negara nasional .
sentence 3: negara-negara imperialis barat , seperti , as , inggris , prancis , belanda , portugal , dan spanyol tidak mampu lagi menghalangi semangat perjuangan bangsa-bangsa yang mereka jajah .
sentence 4: usaha untuk menindas rakyat jajahan hanya membuang biaya dan mengorbankan rakyatnya sendiri .
sentence 5: mereka mengakui atau memberikan kemerdekaan kembali kepada negara-negara yang dijajah .
passage 5 score = 0.0
sentence 1: mereka mengakui atau memberikan kemerdekaan kembali kepada negara-negara yang dijajah .
sentence 2: dengan demikian pasca-pd ii banyak negara-negara di kawaan asia dan afrika memperoleh kemerdekaan .
sentence 3: timbul persekutuan militer kembali .
sentence 4: sebagai balance of power policy ( penyeimbang kekuatan ) , negara-negara adidaya berusaha mengadakan persekutuan baru demi keamanan bersama ( collective security ) sehingga timbul pakta-pakta yang bersifat militer .
sentence 5: misalnya , amerika serikat mendirikan north atlantic treaty organization ( nato ) yang diimbangi oleh uni soviet dengan membentuk persekutuan militer pact of mutual assistance and unifield command atau pakta warsawa .
passage 6 score = 0.0
sentence 1: misalnya , amerika serikat mendirikan north atlantic treaty organization ( nato ) yang diimbangi oleh uni soviet dengan membentuk persekutuan militer pact of mutual assistance and unifield command atau pakta warsawa .
sentence 2: 2 .
sentence 3: perubahan di bidang sosial terbentuknya united nations ( un ) atau perserikatan bangsa-bangsa ( pbb ) .
sentence 4: berakhirnya perang dunia ii menyebabkan lahirnya perserikatan bangsa-bangsa ( pbb ) sebagai lembaga dunia penyempurnaan dari liga bangsa bangsa ( lbb ) .
sentence 5: lahirnya perserikatan bangsa-bangsa dilandasi adanya charter of peace ( piagam perdamaian ) diharapkan dapat menjamin keamanan dan ketertiban dunia , mencegah terulangnya perang dunia , serta menjamin keselamatan dunia .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 1 score = 7.5
sentence 1: peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945 - menjelang berakhirnya perang dunia ii ( 1939-1945 ) pasukan gabungan sekutu yaitu front abcd ( amerika serikat , british / inggris , china dan dutch / belanda ) berhasil mengalahkan pasukan tentara jepang dalam pertempuran di laut karang pada tanggal 7 mei 1945 .
sentence 2: setelah itu , pasukan amerika serikat kemudian melakukan penyerbuan terhadap pusat-pusat industri , pemerintahan dan militer di jepang .
sentence 3: sehingga akhirnya pada tanggal 6 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota hiroshima dan pada tanggal 9 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota nagasaki .
sentence 4: setelah kedudukan jepang bertambah sulit baik dalam perang dunia ii maupun perang asia timur raya , maka perdana menteri jepang kaiso pada tanggal 7 september 1944 mengeluarkan janji kemerdekaan kepada bangsa indonesia kelak dikemudian hari .
sentence 5: hal ini perlu dilakukan oleh jepang agar rakyat indonesia tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .
passage 2 score = 5.5
sentence 1: hal ini perlu dilakukan oleh jepang agar rakyat indonesia tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .
sentence 2: dengan adanya janji kaiso tersebut maka arah perjuangan bangsa indonesia untuk memperoleh kemerdekaan makin nyata dan jelas .
sentence 3: hal ini terbukti , ketika pemerintah jepang memberi kesempatan kepada para tokoh-tokoh pergerakan nasional untuk duduk dalam badan-badan yang dibentuk oleh pemerintah jepang seperti chuo-sangi-in ( dewan pertimbangan pusat ) pada tanggal 5 september 1943 .
sentence 4: oleh karena itu para tokoh-tokoh pergerakan nasional memanfaatkan badan-badan pemerintah jepang untuk kepentingan perjuangan .
sentence 5: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia sebagai tindak lanjut dari janji kaiso , maka pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada selakupanglima tentara jepangmengumumkan pembentukanbadan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia disingkat bpupki atau disebut dokuritsu junbi cosakai .
passage 3 score = 5.5
sentence 1: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia sebagai tindak lanjut dari janji kaiso , maka pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada selakupanglima tentara jepangmengumumkan pembentukanbadan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia disingkat bpupki atau disebut dokuritsu junbi cosakai .
sentence 2: kemudian pada tanggal 29 april 1945 pemerintah jepang membentuk bpupki dengan jumlah anggota 62 orang indonesia dan tujuh orang jepang .
sentence 3: secara resmi pemerintah jepang melantik dan meresmikan bpupki beserta anggotanya pada tanggal 29 mei 1945 .
sentence 4: adapun ketua bpupki pada mulanya akan ditunjuk ir soekarno , tetapi ditolak , karena tidak memiliki kebebasan berpendapat .
sentence 5: maka pemerintah jepang akhirnya menunjuk dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat , sedangkan wakilnya antara lain icibangase dan r.p. suroso , sekretarisnya adalah a.g. pringgodigdo .
passage 4 score = 5.5
sentence 1: maka pemerintah jepang akhirnya menunjuk dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat , sedangkan wakilnya antara lain icibangase dan r.p. suroso , sekretarisnya adalah a.g. pringgodigdo .
sentence 2: dengan demikian sejak saat itu bpupki sudah dapat melaksanakan tugasnya yaitu menyusun rumusan dasar negara dan rancangan undang-undang dasar .
sentence 3: karena dasar negara dan undang-undang dasar merupakan bagian dari syarat terbentuknya negara yaitu pemerintah yang berdaulat .
sentence 4: dalam melaksanakan tugasnya tersebut , maka bpupki mengadakan sidang yang berlangsung sampai dua tahap , sebagai berikut : 1 .
sentence 5: sidang pertama ( 29 mei sampai 1 juni 1945 ) .
passage 5 score = 5.5
sentence 1: sidang pertama ( 29 mei sampai 1 juni 1945 ) .
sentence 2: dalam sidang pertama bpupki membahas dasar dan falsafah negara indonesia merdeka .
sentence 3: oleh karena itu ada tiga orang tokoh yang menyampaiakan dan mengusulkan lima azas sebagai dasar negara indonesia , yaitu : a. mr. muhammad yamin .
sentence 4: pada tanggal 29 mei 1945 mr. muhammad yamin mengusulkan lima azas sebagai dasar negara indonesia , mr. supomodalam pidatonya didepan sidang bpupki tanggal 31 mei 1945 , mr. supomo mengusulkan dasar negara indonesia .
sentence 5: ir .
passage 6 score = 5.5
sentence 1: ir .
sentence 2: sukarno pada tanggal 1 juni 1945 ir sukarno mengusulkan lima dasar negara indonesia , oleh ir .
sentence 3: sukarno diusulkan agar lima dasar negara tersebut diberi nama pancasila .
sentence 4: setelah bpupki melaksanakan sidangnya selama tiga hari , maka para anggota bpupki memasuki masa reses atau istirahat.pada masa reses tersebut dibentuk panitia kecil yang beranggotakan sembilan orang , maka disebut panitia sembilan.adapun susunan anggota panitia sembilan antara lain : ketua : ir .
sentence 5: sukarno .
passage 7 score = 5.5
sentence 1: sukarno .
sentence 2: anggota : drs. mohammad hatta , mr. muhammad yamin , mr ahmad subarjo mr. a.a. maramis , abikusno cokrosuyoso , abdul kahar muzakir , wachid hasyim dan h. agus salim .
sentence 3: adapun tugas panitia sembilan adalah merumuskan kembali konsep dasar negara yang diusul oleh mr. muhammad yamin , mr. supomo , dan ir soekarno pada sidang bpupki tanggal 29 maret-1 juni 1945 .
sentence 4: setelah konsep dasar negara dibahas , maka panitia sembilan berhasil merumuskan dasar negara sebagai berikut : lima rumusan dasar negara tersebut oleh panitia sembilan dicantumkan dan disyahkan pada piagam djakarta ( djakarta charter ) pada tanggal 22 juni 1945 .
sentence 5: kemudian setelah mendengar saran dan usul dari umat kristen , maka sila pertama dirubah menjadi ketuhanan yang maha esa .
passage 10 score = 5.5
sentence 1: hasil rumusan hukum dasar atau undang-undang dasar tersebut kemudian diserahkan pada panitia penghalus bahasa untuk disempurnakan bahasanya .
sentence 2: panitia penghalus bahasa beranggotakan husein jayadiningrat , haji agus salim dan mr. supomo .
sentence 3: setelah sidang kedua berhasil merumuskan undang-undang dasar secara lengkap berikut pembukaannya , maka pada tanggal 17 juli 1945 sidang bpupki ditutup .
sentence 4: dengan demikian sidang bpupki yang berlangsung sampai dua kali sudah berhasil merumuskan dasar negara dan undang-undang dasar .
sentence 5: kedua rumusan tersebut merupakan syarat syah berdirinya suatu negara indonesia secara hukum dasar atau konstitusional terbentuknya panitia persiapan kemerdekaan indonesia setelah berhasil melaksanakan tugasnya , maka pada tanggal 7 agustus 1945 bpupki dibubarkan , sebagai gantinya jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia disingkat ppki atau dokuritsu zunbi inkai .
passage 12 score = 5.5
sentence 1: pada mulanya anggota ppki berjumlah 21 orang , tetapi tanpa sepengetahun jepang jumlah anggotanya ditambah 6 orang .
sentence 2: hal ini dimaksudkan agar ppki benar-benar milik bangsa indonesia .
sentence 3: enam orang anggota tambahan tersebut antara lain : a. mr. ahmad subarjo d. iwa kusumasumantri b. sayuti melik e. r.a.a. wiranatakusumah c. ki hajar dewantara f. mr. kasman singodimejo untuk kepentingan pelantikan anggota ppki , pada tanggal 9 agustus 1945 ir .
sentence 4: sukarno , drs. mohammad hatta dan dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat dipanggil oleh jendral terauchi ke dalat , saigon , vietnam .
sentence 5: pada tanggal 12 agustus 1945 jendral terauchi mengucapkan selamat atas dibentuknya ppki dan menyerahkan pelaksanaan proklamasi kemerdekaan pada ppki .
passage 13 score = 5.5
sentence 1: pada tanggal 12 agustus 1945 jendral terauchi mengucapkan selamat atas dibentuknya ppki dan menyerahkan pelaksanaan proklamasi kemerdekaan pada ppki .
sentence 2: dengan demikian jepang sudah menyerahkan sepenuhnya pelaksanaan proklamasi kemerdekaan kepada bangsa indonesia melalui ppki .
sentence 3: peristiwa seputar proklamasi dari rengasdengklok hingga proklamasi kemerdekaan indonesia menjelang berlangsung pelaksanaan proklamasi kemerdekaan , terjadi beberapa peristiwa yang merupakan salah satu bentuk aspirasi perjuangan baik dari golongan tua maupun golongan pemuda .
sentence 4: meskipun demikian aspirasi-aspirasi tersebut merupakan suatu upaya agar kemerdekaan yang diperoleh merupakan hasil perjuangan bangsa indonesia , bukan pemberian dari jepang atau bangsa asing lainnya .
sentence 5: adapun peristiwa-peristiwa yang melatar belakangi pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia adalah sebagai berikut : peristiwa rengasdengklok pada tanggal 14 agustus 1945 jepang menyerah tanpa syarat pada sekutu di kapal missaurri milik angkatan laut amerika serikat .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 34 score = 7.5
sentence 1: pada 1 april 1945 pasukan amerika mendarat di okinawa .
sentence 2: kemudian pada tanggal 6 dan 9 agustus 1945 amerika menjatukan bom atom di hiroshima dan nagasaki ( jepang ) .
sentence 3: beberapa hari kemudian , pada 14 agustus 1945 , jepang menyerah kepada tentara sekutu .
sentence 4: kejadian tersebut membuka peluang bagi bangsa indonesia untuk memproklamirkan kemerdekaan .
sentence 5: tiga hari setelah jepang menyerah tanpa syarat , pada tanggal 17 agustus 1945 , pemimpin nasional indonesia ir .
passage 1 score = 5.5
sentence 1: bpupki a.pembentukan bpupki badan penyelidik usaha persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi cosakai atau dilafalkan dokuritsu zyunbi tyoosakai ) adalah sebuah badan yang dibentuk oleh pemerintah pendudukan balatentara jepang pada tanggal 29 april 1945 bertepatan dengan hari ulang tahun kaisar hirohito .
sentence 2: badan ini dibentuk sebagai upaya mendapatkan dukungan bangsa indonesia dengan menjanjikan bahwa jepang akan membantu proses kemerdekaan indonesia .
sentence 3: bpupki beranggotakan 63 orang yang diketuai oleh radjiman wedyodiningrat dengan wakil ketua hibangase yosio ( orang jepang ) dan r.p. soeroso .
sentence 4: adapun latar belakang pembentukan bpupki secara formil , termuat dalam maklumat gunseikan nomor 23 tanggal 29 mei 1945 , dilihat dari latar belakang dikeluarnya maklumat no. 23 itu adalah karena kedudukan facisme ( kekuasaan ) jepang yang sudah sangat terancam .
sentence 5: maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati rakyat indonesia , dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .
passage 2 score = 5.5
sentence 1: maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati rakyat indonesia , dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .
sentence 2: di luar anggota bpupki , dibentuk sebuah badan tata usaha ( semacam sekretariat ) yang beranggotakan 60 orang .
sentence 3: badan tata usaha ini dipimpin oleh r.p.soeroso , dengan wakil abdoel gafar pringgodigdo dan masuda ( orang jepang ) .
sentence 4: pada tanggal 7 agustus 1945 , jepang membubarkan bpupki dan membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi inkai ) dengan anggota berjumlah 21 orang sebagai upaya pencerminan perwakilan etnis [ 1 ] terdiri berasal dari 12 orang dari jawa , 3 orang dari sumatra , 2 orang dari sulawesi , 1 orang dari kalimantan , 1 orang dari nusa tenggara , 1 orang dari maluku , 1 orang dari tionghoa .
sentence 5: pada tahun 1944 saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
passage 3 score = 5.5
sentence 1: pada tahun 1944 saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 2: pengangkatan pengurus ini di umumkan pada tanggal 29 april 1945 .
sentence 3: dr.radjiman wediodiningrat diangkat sebagai ( kaico ) , sedangkan yang duduk sebagai ketua muda ( fuku kico ) pertama di jabat oleh seorang jepang , shucokai cirebon yang bernama icibangase .
sentence 4: r .
sentence 5: p .
passage 5 score = 5.5
sentence 1: pringgodigdo yang disusul dengan pengibaran bendera merah putih oleh toyohiko masuda .
sentence 2: rapat pertama rapat pertama diadakan di gedung chuo sangi in di jalan pejambon 6 jakarta yang kini dikenal dengan sebutan gedung pancasila .
sentence 3: pada zaman belanda , gedung tersebut merupakan gedung volksraad , lembaga dpr pada jaman kolonial belanda .
sentence 4: rapat dibuka pada tanggal 28 mei 1945 dan pembahasan dimulai keesokan harinya 29 mei 1945 dengan tema dasar negara .
sentence 5: pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .
passage 6 score = 5.5
sentence 1: pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .
sentence 2: pada tanggal 29 mei 1945 , mr. muhammad yamin dalam pidato singkatnya mengemukakan lima asas yaitu : peri kebangsaan peri ke tuhanan kesejahteraan rakyat peri kemanusiaan peri kerakyatan pada tanggal 31 mei 1945 , prof. dr. mr. soepomo mengusulkan lima asas yaitu persatuan mufakat dan demokrasi keadilan sosial kekeluargaan musyawarah pada tanggal 1 juni 1945 , soekarno mengusulkan lima asas pula yang disebut pancasila yaitu : kebangsaan indonesia internasionalisme dan peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa kelima asas dari soekarno disebut pancasila yang menurut beliau bilamana diperlukan dapat diperas menjadi trisila atau tiga sila yaitu : sosionasionalisme sosiodemokrasi ketuhanan yang berkebudayaan bahkan masih menurut soekarno , trisila tersebut di atas bila diperas kembali disebutnya sebagai ekasila yaitu merupakan sila gotong royong merupakan upaya soekarno dalam menjelaskan bahwa konsep tersebut adalah dalam satu-kesatuan .
sentence 3: selanjutnya lima asas tersebut kini dikenal dengan istilah pancasila , namun konsep bersikaf kesatuan tersebut pada akhirnya disetujui dengan urutan serta redaksi yang sedikit berbeda .
sentence 4: sementara itu , perdebatan terus berlanjut di antara peserta sidang bpupki mengenai penerapan aturan islam dalam indonesia yang baru .
sentence 5: masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .
passage 7 score = 5.5
sentence 1: masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .
sentence 2: panitia kecil beranggotakan 9 orang dan dikenal pula sebagai panitia sembilan dengan susunan sebagai berikut : ir .
sentence 3: soekarno ( ketua ) drs. moh .
sentence 4: hatta ( wakil ketua ) mr. achmad soebardjo ( anggota ) mr. muhammad yamin ( anggota ) kh .
sentence 5: wachid hasyim ( anggota ) abdul kahar muzakir ( anggota ) abikoesno tjokrosoejoso ( anggota ) h. agus salim ( anggota ) mr. a.a. maramis ( anggota ) setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari kaum kebangsaan ( nasionalis ) dan 4 orang dari pihak islam , tanggal 22 juni 1945 panitia sembilan kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan piagam jakarta ( jakarta charter ) yang berisikan : ketuhanan dengan kewajiban menjalankan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia rapat kedua rapat kedua berlangsung 10-17 juli 1945 dengan tema bahasan bentuk negara , wilayah negara , kewarganegaraan , rancangan undang-undang dasar , ekonomi dan keuangan , pembelaan negara , pendidikan dan pengajaran .
passage 8 score = 5.5
sentence 1: wachid hasyim ( anggota ) abdul kahar muzakir ( anggota ) abikoesno tjokrosoejoso ( anggota ) h. agus salim ( anggota ) mr. a.a. maramis ( anggota ) setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari kaum kebangsaan ( nasionalis ) dan 4 orang dari pihak islam , tanggal 22 juni 1945 panitia sembilan kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan piagam jakarta ( jakarta charter ) yang berisikan : ketuhanan dengan kewajiban menjalankan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia rapat kedua rapat kedua berlangsung 10-17 juli 1945 dengan tema bahasan bentuk negara , wilayah negara , kewarganegaraan , rancangan undang-undang dasar , ekonomi dan keuangan , pembelaan negara , pendidikan dan pengajaran .
sentence 2: dalam rapat ini dibentuk panitia perancang undang-undang dasar beranggotakan 19 orang dengan ketua ir .
sentence 3: soekarno , panitia pembelaan tanah air dengan ketua abikoesno tjokrosoejoso dan panitia ekonomi dan keuangan diketuai mohamad hatta .
sentence 4: dengan pemungutan suara , akhirnya ditentukan wilayah indonesia merdeka yakni wilayah hindia belanda dahulu , ditambah dengan malaya , borneo utara , papua , timor-portugis , dan pulau-pulau sekitarnya .
sentence 5: pada tanggal 11 juli 1945 panitia perancang uud membentuk lagi panitia kecil beranggotakan 7 orang yaitu : prof. dr. mr. soepomo ( ketua merangkap anggota ) mr. wongsonegoro mr. achmad soebardjo mr. a.a. maramis mr. r.p. singgih h. agus salim dr. soekiman pada tanggal 13 juli 1945 panitia perancang uud mengadakan sidang untuk membahas hasil kerja panitia kecil perancang uud tersebut .
passage 9 score = 5.5
sentence 1: pada tanggal 11 juli 1945 panitia perancang uud membentuk lagi panitia kecil beranggotakan 7 orang yaitu : prof. dr. mr. soepomo ( ketua merangkap anggota ) mr. wongsonegoro mr. achmad soebardjo mr. a.a. maramis mr. r.p. singgih h. agus salim dr. soekiman pada tanggal 13 juli 1945 panitia perancang uud mengadakan sidang untuk membahas hasil kerja panitia kecil perancang uud tersebut .
sentence 2: pada tanggal 14 juli 1945 , rapat pleno bpupki menerima laporan panitia perancang uud yang dibacakan oleh ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: dalam laporan tersebut tercantum tiga masalah pokok yaitu : a. pernyataan indonesia merdeka b. pembukaan uud c. batang tubuh uud konsep proklamasi kemerdekaan rencananya akan disusun dengan mengambil tiga alenia pertama piagam jakarta .
sentence 5: sedangkan konsep undang-undang dasar hampir seluruhnya diambil dari alinea keempat piagam jakarta .1 .
passage 11 score = 5.5
sentence 1: yamin mengemukakan lima ” ajas dasar negara republik indonesia ” sebagai berikut : a ) peri kebangsaan b ) peri kemusiaan c ) peri ke-tuhanan d ) perikerakyataan e ) kesejahteraan rakyat 2 ) rumusan prof. dr .
sentence 2: mr. soepomo pada tanggal 31 mei 1945 prof. dr.mr soepomo mengajukan dasar negara indonesia merdeka yaitu sebagai berikut : a ) persatuan b ) kekeluargaan c ) keseimbangan d ) musyawarah e ) keadilan sosial 3 ) rumusan ir .
sentence 3: soekarno pada tanggal 1 juni 1945 berlangsunglah rapat terakhir dalam persidangan pertama itu .
sentence 4: pada kesempatan itulah ir soekarno mengemukakan pidatonya yang kemudian dikenal sebagai ” lahirnya pancasila ” .
sentence 5: selain berisi pandangan mengenai dasar negara indonesia merdeka , keistimewaan pidato ir soekarno juga berisi usulan mengenai nama bagi dasar negara , yaitu pancasila , trisiia , atau ekasila .


After sorted, chosen passage is : 
document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
title : perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949
passage 2 score = 8.5
sentence 1: masa indonesia merdeka memasuki bulan agustus 1945 kedudukan jepang semakin kritis .
sentence 2: pada 6 agustus 1945 kota hiroshima dibom oleh sekutu dan disusul kota nagasaki pada 8 agustus 1945 .
sentence 3: akibatnya jepang bertekuk lutut kepada sekutu tanggal 14 agustus 1945 .
sentence 4: dengan penyerahan jepang itu terjadi kevakuman kekuasaan di indonesia .
sentence 5: bangsa indonesia kemudian mempergunakan kesempatan tersebut untuk memproklamasikan kemerdekaan pada 17 agustus 1945 .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
passage 32 score = 8.5
sentence 1: wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .
sentence 2: ketika ketiga tokoh itu berangkat kembali menuju jakarta pada tanggal 14 agustus 1945 , jepang telah dibom atom oleh sekutu di kota hirosima dan nagasaki .
sentence 3: bahkan uni soviet mengingkari janjinya dan menyatakan perang terhadap jepang seraya melakukan penyerbuan ke manchuria .
sentence 4: dengan demikian dapat diramalkan bahwa kekalahan jepang akan segera terjadi .
sentence 5: keesokan harinya , pada tanggal 15 agustus 1945 sukarno-hatta tiba kembali di tanah air .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok198.txt
title : jepang kalah perang dengan sekutu
passage 11 score = 8.5
sentence 1: menurut the history channel , pemkabarhuan itu disampaikan hirohito melewati siaran radio cocok pada tengah hari .
sentence 2: menurut hirohito , jepang terpaksa menyerah seusai musuh memakai senjata baru yang amat dahsyat , yang menewaskan tak sedikit jiwa .
sentence 3: senjata yang dimaksud hirohito merupakan bom atom , yang dijatuhkan pesawat militer as .
sentence 4: pertama di kota hiroshima pada 6 agustus 1945 , serta tiga hari kemudian senjata pemusnah massal itu menghancurkan kota nagasaki .
sentence 5: bagi as , dua bom atom itu sengaja dijatuhkan seusai jepang saat itu tak menunjukkan gelagat untuk menyerah .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok198.txt
title : jepang kalah perang dengan sekutu
passage 12 score = 8.5
sentence 1: bagi as , dua bom atom itu sengaja dijatuhkan seusai jepang saat itu tak menunjukkan gelagat untuk menyerah .
sentence 2: pada akhir juli 1945 , as , inggris , serta china menjatuhkan ultimatum terhadap jepang dengan dua pilihan : menyerah tanpa syarat alias hancur total .
sentence 3: seusai tragedi di hiroshima serta nagasaki , pada 10 agustus 1945 , jepang menerima alternatif pertama serta baru diumumkan lima hari kemudian .
sentence 4: pemkabarhuan itu dirayakan dengan pesta besar di new york , as , sebagai pertanda usainya perang dunia kedua .
sentence 5: pernyataan menyerah terhadap pasukan sekutu baru resmi disampaikan jepang pada 2 september 1945 .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok252.txt
title : biografi syahruddin tokoh pemberitaan proklamasi kemerdekaan indonesia
passage 3 score = 8.0
sentence 1: masalahnya , semua studio radio hoso kyoku sudah di jaga ketat sejak beberapa hari sebelumnya , tepatnya sehari setelah hiroshima dan nagasaki di bom oleh amerika .
sentence 2: jusuf kemudian berunding dengan rekan-rekannya , diantaranya bachtiar lubis ( kakak dari sastrawan dan tokoh pers indonesia mochtar lubis ) dan joe saragih , seorang teknisi radio .
sentence 3: beruntung , studio siaran luar negeri tidak dijaga .
sentence 4: saat itu juga dengan bantuan joe , kabel di studio siaran dalam negeri di lepas dan disambungkan ke studio siaran luar negeri .
sentence 5: tepat pukul 19:00 wib selama kurang lebh 15 menit jusuf pun membacakan kabar tentang proklamasi di udara , sementara di studio siaran dalam negeri tetap berlangsung siaran seperti biasa untuk mengecoh perhatian tentang jepang .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok190.txt
title : sejarah teknologi perkembangan senjata
passage 3 score = 7.5
sentence 1: salah satu senjata yang paling menakutkan dan da-pat membantu mengakhiri perang dunia ii adalah bom atom .
sentence 2: senjata yang disebut bom atom itu dibuat pertama kali oleh amerika serikat pada tanggal 16 juli 1945 di alamo gardo , new mexico .
sentence 3: bom atom itu kemudian dipakai untuk menghancurkan kota hiroshima pada tanggal 8 agustus 1945 dan kota nagasaki pada tanggal 9 agustus 1945 .
sentence 4: akibat pemboman itu jepang menye-rah dan berakhirlah perang dunia ii .
sentence 5: bom dalam bentuk apa pun apabila me-ledak akan menimbulkan kerugian pada manusia dan alam sekitarnya .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
title : perkembangan teknologi persenjataan pada masa perang dingin
passage 2 score = 7.5
sentence 1: bom umumnya terdiri atas wadah logam yang diisi dengan bahan peledak atau bahan kimia .
sentence 2: bom melukai dan menewaskan orang serta merusakkan gedung dan bangunan lain , kapal , pesawat terbang , ataupun sasaran lain .
sentence 3: salah satu senjata yang paling menakutkan dan dapat membantu mengakhiri perang dunia ii adalah bom atom .
sentence 4: senjata yang disebut bom atom itu dibuat pertama kali oleh amerika serikat pada tanggal 16 juli 1945 di alamo gardo , new mexico .
sentence 5: bom atom itu kemudian dipakai untuk menghancurkan kota hiroshima pada tanggal 8 agustus 1945 dan kota nagasaki pada tanggal 9 agustus 1945 .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
title : perkembangan teknologi persenjataan pada masa perang dingin
passage 3 score = 7.5
sentence 1: bom atom itu kemudian dipakai untuk menghancurkan kota hiroshima pada tanggal 8 agustus 1945 dan kota nagasaki pada tanggal 9 agustus 1945 .
sentence 2: akibat pemboman itu jepang menyerah dan berakhirlah perang dunia ii .
sentence 3: bom dalam bentuk apa pun apabila meledak akan menimbulkan kerugian pada manusia dan alam sekitarnya .
sentence 4: tenaga atom yang ditimbulkan akan menimbulkan radiasi yang apabila diterima dalam jumlah besar akan sangat fatal akibatnya .
sentence 5: debu radioaktif dan endapan dari awan yang tertiup angin dan bertebaran di daratan dapat mengakibatkan kerusakan pada tanaman serta membinasakan hewan dan manusia .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok172.txt
title : perkembangan sistem ekonomi internasional dengan perubahan politik dan ekonomi indonesia
passage 7 score = 7.5
sentence 1: lahirnya perserikatan bangsa-bangsa dilandasi adanya charter of peace ( piagam perdamaian ) diharapkan dapat menjamin keamanan dan ketertiban dunia , mencegah terulangnya perang dunia , serta menjamin keselamatan dunia .
sentence 2: semakin kuat kedudukan golongan cerdik pandai .
sentence 3: pd ii menunjukkan bahwa peperangan tidak dapat dimenangkan tanpa bantuan kaum cerdik pandai yang merupakan prajurit tanpa senjata yang berjuang di laboratorium dengan penelitian-penelitian , sehingga dapat ditemukan alat-alat perang modern seperti radar , peluru kendali , bom atom , dan sebagainya .
sentence 4: bom atom berhasil mengakhiri pd ii setelah sukses diujicobakan di kota hirosima pada tanggal 6 agustus 1945 dan kota nagasaki pada tanggal 9 agustus 1945 .
sentence 5: 3 .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 1 score = 7.5
sentence 1: peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945 - menjelang berakhirnya perang dunia ii ( 1939-1945 ) pasukan gabungan sekutu yaitu front abcd ( amerika serikat , british / inggris , china dan dutch / belanda ) berhasil mengalahkan pasukan tentara jepang dalam pertempuran di laut karang pada tanggal 7 mei 1945 .
sentence 2: setelah itu , pasukan amerika serikat kemudian melakukan penyerbuan terhadap pusat-pusat industri , pemerintahan dan militer di jepang .
sentence 3: sehingga akhirnya pada tanggal 6 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota hiroshima dan pada tanggal 9 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota nagasaki .
sentence 4: setelah kedudukan jepang bertambah sulit baik dalam perang dunia ii maupun perang asia timur raya , maka perdana menteri jepang kaiso pada tanggal 7 september 1944 mengeluarkan janji kemerdekaan kepada bangsa indonesia kelak dikemudian hari .
sentence 5: hal ini perlu dilakukan oleh jepang agar rakyat indonesia tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .


Pencarian jawaban
---------------------


masa indonesia merdeka memasuki <TIME>bulan agustus 1945</TIME> kedudukan jepang semakin kritis .

memproses passage 2
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
title : perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949
list jawaban dan posisi dalam passage
bulan agustus 1945 | position = 4


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = masa
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = pasuk
tokenwithtagstemmed = bulan agustus 1945
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = kritis
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = masa
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = pasuk
tokenwithtagstemmed = bulan agustus 1945
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = kritis


pada <TIME>6 agustus 1945</TIME> <LOCATION>kota hiroshima</LOCATION> dibom oleh <PERSON>sekutu</PERSON> dan disusul kota nagasaki pada <TIME>8 agustus 1945</TIME> .

memproses passage 2
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
title : perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949
list jawaban dan posisi dalam passage
6 agustus 1945 | position = 0
8 agustus 1945 | position = 7


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = kota hiroshima
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = susul
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
posisi dalam passage = 6
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
6 agustus 1945 -6
8 agustus 1945 1

tokenwithtagstemmed = 8 agustus 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = kota hiroshima
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 2
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
6 agustus 1945 -2
8 agustus 1945 5

tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = susul
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = 8 agustus 1945


akibatnya jepang bertekuk lutut kepada <PERSON>sekutu</PERSON> <TIME>tanggal 14 agustus 1945</TIME> .

memproses passage 2
sentence : 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
title : perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 14 agustus 1945 | position = 5


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = akibat
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tekuk
tokenwithtagstemmed = lutut
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = tanggal 14 agustus 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = akibat
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tekuk
tokenwithtagstemmed = lutut
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = tanggal 14 agustus 1945


dengan penyerahan jepang itu terjadi kevakuman kekuasaan di <LOCATION>indonesia .</LOCATION>


tidak ada entitas jawaban, skip


bangsa indonesia kemudian mempergunakan kesempatan tersebut untuk memproklamasikan kemerdekaan pada <TIME>17 agustus 1945</TIME> .

memproses passage 2
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
title : perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949
list jawaban dan posisi dalam passage
17 agustus 1945 | position = 7


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = guna
tokenwithtagstemmed = sempat
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = 17 agustus 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = guna
tokenwithtagstemmed = sempat
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = 17 agustus 1945


wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .


tidak ada entitas jawaban, skip


ketika ketiga tokoh itu berangkat kembali menuju jakarta pada <TIME>tanggal 14 agustus 1945</TIME> , jepang telah dibom atom oleh <PERSON>sekutu</PERSON> di <LOCATION>kota hirosima</LOCATION> dan nagasaki .

memproses passage 32
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 14 agustus 1945 | position = 6


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = tokoh
tokenwithtagstemmed = berangkat
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tuju
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = tanggal 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = kota hirosima
tokenwithtagstemmed = nagasaki
posisi dalam passage = 12
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 14 agustus 1945 -6

kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = tokoh
tokenwithtagstemmed = berangkat
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tuju
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = tanggal 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 8
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 14 agustus 1945 -2

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = kota hirosima
tokenwithtagstemmed = nagasaki


bahkan uni soviet mengingkari janjinya dan menyatakan perang terhadap jepang seraya melakukan penyerbuan ke <LOCATION>manchuria .</LOCATION>


tidak ada entitas jawaban, skip


dengan demikian dapat diramalkan bahwa kekalahan jepang akan segera terjadi .


tidak ada entitas jawaban, skip


<TIME>keesokan harinya ,</TIME> pada <TIME>tanggal 15 agustus 1945</TIME> sukarno-hatta tiba kembali di tanah air .

memproses passage 32
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
list jawaban dan posisi dalam passage
keesokan harinya | position = 0
tanggal 15 agustus 1945 | position = 1


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = esok hari
tokenwithtagstemmed = tanggal 15 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = sukarno
tokenwithtagstemmed = hatta
tokenwithtagstemmed = tiba
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tanah
tokenwithtagstemmed = air
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = esok hari
tokenwithtagstemmed = tanggal 15 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = sukarno
tokenwithtagstemmed = hatta
tokenwithtagstemmed = tiba
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tanah
tokenwithtagstemmed = air


menurut the history channel , pemkabarhuan itu disampaikan hirohito melewati siaran radio cocok pada <TIME>tengah hari .</TIME>

memproses passage 11
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok198.txt
title : jepang kalah perang dengan sekutu
list jawaban dan posisi dalam passage
tengah hari | position = 11


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = turut
tokenwithtagstemmed = the
tokenwithtagstemmed = history
tokenwithtagstemmed = channel
tokenwithtagstemmed = pemkabarhuan
tokenwithtagstemmed = sampai
tokenwithtagstemmed = hirohito
tokenwithtagstemmed = lewat
tokenwithtagstemmed = siar
tokenwithtagstemmed = radio
tokenwithtagstemmed = cocok
tokenwithtagstemmed = tengah hari
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = turut
tokenwithtagstemmed = the
tokenwithtagstemmed = history
tokenwithtagstemmed = channel
tokenwithtagstemmed = pemkabarhuan
tokenwithtagstemmed = sampai
tokenwithtagstemmed = hirohito
tokenwithtagstemmed = lewat
tokenwithtagstemmed = siar
tokenwithtagstemmed = radio
tokenwithtagstemmed = cocok
tokenwithtagstemmed = tengah hari


menurut hirohito , jepang terpaksa menyerah seusai musuh memakai senjata baru yang amat dahsyat , yang menewaskan tak sedikit jiwa .


tidak ada entitas jawaban, skip


senjata yang dimaksud hirohito merupakan bom atom , yang dijatuhkan pesawat militer as .


tidak ada entitas jawaban, skip


pertama di <LOCATION>kota</LOCATION> hiroshima pada <TIME>6 agustus 1945</TIME> , serta tiga hari kemudian senjata pemusnah massal itu menghancurkan kota nagasaki .

memproses passage 11
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok198.txt
title : jepang kalah perang dengan sekutu
list jawaban dan posisi dalam passage
6 agustus 1945 | position = 3


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = senjata
tokenwithtagstemmed = musnah
tokenwithtagstemmed = massal
tokenwithtagstemmed = hancur
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
posisi dalam passage = 11
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
6 agustus 1945 -8

kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = senjata
tokenwithtagstemmed = musnah
tokenwithtagstemmed = massal
tokenwithtagstemmed = hancur
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki


bagi as , dua bom atom itu sengaja dijatuhkan seusai jepang saat itu tak menunjukkan gelagat untuk menyerah .


tidak ada entitas jawaban, skip


bagi as , dua bom atom itu sengaja dijatuhkan seusai jepang saat itu tak menunjukkan gelagat untuk menyerah .


tidak ada entitas jawaban, skip


pada <TIME>akhir juli 1945</TIME> , as , inggris , serta china menjatuhkan ultimatum terhadap jepang dengan dua pilihan : menyerah tanpa syarat alias hancur total .

memproses passage 12
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok198.txt
title : jepang kalah perang dengan sekutu
list jawaban dan posisi dalam passage
akhir juli 1945 | position = 0


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = akhir juli 1945
tokenwithtagstemmed = as
tokenwithtagstemmed = inggris
tokenwithtagstemmed = china
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = ultimatum
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = pilih
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = syarat
tokenwithtagstemmed = alias
tokenwithtagstemmed = hancur
tokenwithtagstemmed = total
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = akhir juli 1945
tokenwithtagstemmed = as
tokenwithtagstemmed = inggris
tokenwithtagstemmed = china
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = ultimatum
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = pilih
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = syarat
tokenwithtagstemmed = alias
tokenwithtagstemmed = hancur
tokenwithtagstemmed = total


seusai tragedi di hiroshima serta nagasaki , pada <TIME>10 agustus 1945</TIME> , jepang menerima alternatif pertama serta baru diumumkan lima hari kemudian .

memproses passage 12
sentence : 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok198.txt
title : jepang kalah perang dengan sekutu
list jawaban dan posisi dalam passage
10 agustus 1945 | position = 4


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = usai
tokenwithtagstemmed = tragedi
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = nagasaki
posisi dalam passage = 3
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
10 agustus 1945 1

tokenwithtagstemmed = 10 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = terima
tokenwithtagstemmed = alternatif
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = baru
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = hari
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = usai
tokenwithtagstemmed = tragedi
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = 10 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = terima
tokenwithtagstemmed = alternatif
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = baru
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = hari


pemkabarhuan itu dirayakan dengan pesta besar di new york , as , sebagai pertanda usainya perang dunia kedua .


tidak ada entitas jawaban, skip


pernyataan menyerah terhadap <PERSON>pasukan sekutu</PERSON> baru resmi disampaikan jepang pada <TIME>2 september 1945</TIME> .

memproses passage 12
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok198.txt
title : jepang kalah perang dengan sekutu
list jawaban dan posisi dalam passage
2 september 1945 | position = 7


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = nyata
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = pasu sekutu
tokenwithtagstemmed = baru
tokenwithtagstemmed = resmi
tokenwithtagstemmed = sampai
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = 2 september 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = nyata
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = pasu sekutu
tokenwithtagstemmed = baru
tokenwithtagstemmed = resmi
tokenwithtagstemmed = sampai
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = 2 september 1945


masalahnya , semua studio radio hoso kyoku sudah di jaga ketat sejak beberapa hari sebelumnya , tepatnya sehari setelah hiroshima dan nagasaki di bom oleh <PERSON>amerika .</PERSON>


tidak ada entitas jawaban, skip


jusuf kemudian berunding dengan rekan-rekannya , diantaranya bachtiar lubis ( kakak dari sastrawan dan tokoh pers indonesia mochtar lubis ) dan joe saragih , seorang teknisi radio .


tidak ada entitas jawaban, skip


beruntung , studio siaran luar negeri tidak dijaga .


tidak ada entitas jawaban, skip


saat itu juga dengan bantuan joe , kabel di studio siaran dalam negeri di lepas dan disambungkan ke studio siaran luar negeri .


tidak ada entitas jawaban, skip


tepat <TIME>pukul 19:00</TIME> wib selama kurang lebh 15 menit jusuf pun membacakan kabar tentang proklamasi di udara , sementara di studio siaran dalam negeri tetap berlangsung siaran seperti biasa untuk mengecoh perhatian tentang jepang .

memproses passage 3
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok252.txt
title : biografi syahruddin tokoh pemberitaan proklamasi kemerdekaan indonesia
list jawaban dan posisi dalam passage
pukul 19 00 | position = 1


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = tepat
tokenwithtagstemmed = pukul 19 00
tokenwithtagstemmed = wib
tokenwithtagstemmed = kurang
tokenwithtagstemmed = lebh
tokenwithtagstemmed = 15
tokenwithtagstemmed = menit
tokenwithtagstemmed = jusuf
tokenwithtagstemmed = baca
tokenwithtagstemmed = kabar
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = udara
tokenwithtagstemmed = studio
tokenwithtagstemmed = siar
tokenwithtagstemmed = negeri
tokenwithtagstemmed = tetap
tokenwithtagstemmed = langsung
tokenwithtagstemmed = siar
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = kecoh
tokenwithtagstemmed = perhati
tokenwithtagstemmed = jepang
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tepat
tokenwithtagstemmed = pukul 19 00
tokenwithtagstemmed = wib
tokenwithtagstemmed = kurang
tokenwithtagstemmed = lebh
tokenwithtagstemmed = 15
tokenwithtagstemmed = menit
tokenwithtagstemmed = jusuf
tokenwithtagstemmed = baca
tokenwithtagstemmed = kabar
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = udara
tokenwithtagstemmed = studio
tokenwithtagstemmed = siar
tokenwithtagstemmed = negeri
tokenwithtagstemmed = tetap
tokenwithtagstemmed = langsung
tokenwithtagstemmed = siar
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = kecoh
tokenwithtagstemmed = perhati
tokenwithtagstemmed = jepang


salah satu senjata yang paling menakutkan dan da-pat membantu mengakhiri perang dunia ii adalah bom atom .


tidak ada entitas jawaban, skip


senjata yang disebut bom atom itu dibuat pertama kali oleh amerika serikat pada <TIME>tanggal 16 juli 1945</TIME> di <LOCATION>alamo gardo ,</LOCATION> new mexico .

memproses passage 3
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok190.txt
title : sejarah teknologi perkembangan senjata
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 16 juli 1945 | position = 9


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = senjata
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = buat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = kali
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = tanggal 16 juli 1945
tokenwithtagstemmed = alamo gardo
tokenwithtagstemmed = new
tokenwithtagstemmed = mexico
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = senjata
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 2
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 16 juli 1945 7

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = buat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = kali
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = tanggal 16 juli 1945
tokenwithtagstemmed = alamo gardo
tokenwithtagstemmed = new
tokenwithtagstemmed = mexico


bom atom itu kemudian dipakai untuk menghancurkan kota hiroshima pada <TIME>tanggal 8 agustus 1945</TIME> dan kota nagasaki pada <TIME>tanggal 9 agustus 1945</TIME> .

memproses passage 3
sentence : 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok190.txt
title : sejarah teknologi perkembangan senjata
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 8 agustus 1945 | position = 7
tanggal 9 agustus 1945 | position = 10


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = pakai
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = hancur
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 8 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
posisi dalam passage = 9
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 8 agustus 1945 -2
tanggal 9 agustus 1945 1

tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 0
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 8 agustus 1945 7
tanggal 9 agustus 1945 10

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = pakai
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = hancur
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 8 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945


akibat pemboman itu jepang menye-rah dan berakhirlah perang dunia ii .


tidak ada entitas jawaban, skip


bom dalam bentuk apa pun apabila me-ledak akan menimbulkan kerugian pada manusia dan alam sekitarnya .


tidak ada entitas jawaban, skip


bom umumnya terdiri atas wadah logam yang diisi dengan bahan peledak atau bahan kimia .


tidak ada entitas jawaban, skip


bom melukai dan menewaskan orang serta merusakkan gedung dan bangunan lain , kapal , pesawat terbang , ataupun sasaran lain .


tidak ada entitas jawaban, skip


salah satu senjata yang paling menakutkan dan dapat membantu mengakhiri perang dunia ii adalah bom atom .


tidak ada entitas jawaban, skip


senjata yang disebut bom atom itu dibuat pertama kali oleh amerika serikat pada <TIME>tanggal 16 juli 1945</TIME> di <LOCATION>alamo gardo ,</LOCATION> new mexico .

memproses passage 2
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
title : perkembangan teknologi persenjataan pada masa perang dingin
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 16 juli 1945 | position = 9


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = senjata
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = buat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = kali
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = tanggal 16 juli 1945
tokenwithtagstemmed = alamo gardo
tokenwithtagstemmed = new
tokenwithtagstemmed = mexico
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = senjata
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 2
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 16 juli 1945 7

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = buat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = kali
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = tanggal 16 juli 1945
tokenwithtagstemmed = alamo gardo
tokenwithtagstemmed = new
tokenwithtagstemmed = mexico


bom atom itu kemudian dipakai untuk menghancurkan kota hiroshima pada <TIME>tanggal 8 agustus 1945</TIME> dan kota nagasaki pada <TIME>tanggal 9 agustus 1945</TIME> .

memproses passage 2
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
title : perkembangan teknologi persenjataan pada masa perang dingin
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 8 agustus 1945 | position = 7
tanggal 9 agustus 1945 | position = 10


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = pakai
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = hancur
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 8 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
posisi dalam passage = 9
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 8 agustus 1945 -2
tanggal 9 agustus 1945 1

tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 0
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 8 agustus 1945 7
tanggal 9 agustus 1945 10

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = pakai
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = hancur
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 8 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945


bom atom itu kemudian dipakai untuk menghancurkan kota hiroshima pada <TIME>tanggal 8 agustus 1945</TIME> dan kota nagasaki pada <TIME>tanggal 9 agustus 1945</TIME> .

memproses passage 3
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
title : perkembangan teknologi persenjataan pada masa perang dingin
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 8 agustus 1945 | position = 7
tanggal 9 agustus 1945 | position = 10


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = pakai
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = hancur
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 8 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
posisi dalam passage = 9
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 8 agustus 1945 -2
tanggal 9 agustus 1945 1

tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 0
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 8 agustus 1945 7
tanggal 9 agustus 1945 10

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = pakai
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = hancur
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 8 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945


akibat pemboman itu jepang menyerah dan berakhirlah perang dunia ii .


tidak ada entitas jawaban, skip


bom dalam bentuk apa pun apabila meledak akan menimbulkan kerugian pada manusia dan alam sekitarnya .


tidak ada entitas jawaban, skip


tenaga atom yang ditimbulkan akan menimbulkan radiasi yang apabila diterima dalam jumlah besar akan sangat fatal akibatnya .


tidak ada entitas jawaban, skip


debu radioaktif dan endapan dari awan yang tertiup angin dan bertebaran di <LOCATION>daratan</LOCATION> dapat mengakibatkan kerusakan pada tanaman serta membinasakan hewan dan <PERSON>manusia .</PERSON>


tidak ada entitas jawaban, skip


lahirnya perserikatan bangsa-bangsa dilandasi adanya charter of peace ( piagam perdamaian ) diharapkan dapat menjamin keamanan dan ketertiban dunia , mencegah terulangnya perang dunia , serta menjamin keselamatan dunia .


tidak ada entitas jawaban, skip


semakin kuat kedudukan golongan cerdik pandai .


tidak ada entitas jawaban, skip


pd ii menunjukkan bahwa peperangan tidak dapat dimenangkan tanpa bantuan <PERSON>kaum cerdik pandai</PERSON> yang merupakan prajurit tanpa senjata yang berjuang di <LOCATION>laboratorium</LOCATION> dengan penelitian-penelitian , sehingga dapat ditemukan alat-alat perang modern seperti <PERSON>radar , peluru</PERSON> kendali , bom atom , dan sebagainya .


tidak ada entitas jawaban, skip


bom atom berhasil mengakhiri pd ii setelah sukses diujicobakan di kota hirosima pada <TIME>tanggal 6 agustus 1945</TIME> dan kota nagasaki pada <TIME>tanggal 9 agustus 1945</TIME> .

memproses passage 7
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok172.txt
title : perkembangan sistem ekonomi internasional dengan perubahan politik dan ekonomi indonesia
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 6 agustus 1945 | position = 10
tanggal 9 agustus 1945 | position = 13


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = akhir
tokenwithtagstemmed = pd
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = sukses
tokenwithtagstemmed = diujicobakan
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hirosima
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
posisi dalam passage = 12
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 agustus 1945 -2
tanggal 9 agustus 1945 1

tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 0
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 agustus 1945 10
tanggal 9 agustus 1945 13

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = akhir
tokenwithtagstemmed = pd
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = sukses
tokenwithtagstemmed = diujicobakan
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hirosima
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945


3 .


tidak ada entitas jawaban, skip


peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan <TIME>17 agustus 1945</TIME> - menjelang berakhirnya perang dunia ii ( <TIME>1939-1945</TIME> ) pasukan gabungan sekutu yaitu front abcd ( amerika serikat , british / inggris , china dan dutch / belanda ) berhasil mengalahkan pasukan tentara jepang dalam pertempuran di laut karang pada <TIME>tanggal 7 mei 1945</TIME> .

memproses passage 1
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
17 agustus 1945 | position = 4
1939 1945 | position = 10
tanggal 7 mei 1945 | position = 31


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = peristiwa
tokenwithtagstemmed = putar
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jelang
tokenwithtagstemmed = akhir
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = 1939 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = gabung
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = front
tokenwithtagstemmed = abcd
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = british
tokenwithtagstemmed = inggris
tokenwithtagstemmed = china
tokenwithtagstemmed = dutch
tokenwithtagstemmed = belanda
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = kalah
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tempur
tokenwithtagstemmed = laut
tokenwithtagstemmed = karang
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 mei 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = peristiwa
tokenwithtagstemmed = putar
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jelang
tokenwithtagstemmed = akhir
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = 1939 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = gabung
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = front
tokenwithtagstemmed = abcd
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = british
tokenwithtagstemmed = inggris
tokenwithtagstemmed = china
tokenwithtagstemmed = dutch
tokenwithtagstemmed = belanda
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = kalah
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tempur
tokenwithtagstemmed = laut
tokenwithtagstemmed = karang
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 mei 1945


setelah itu , pasukan amerika serikat kemudian melakukan penyerbuan terhadap <PERSON>pusat-pusat industri</PERSON> , pemerintahan dan militer di <LOCATION>jepang .</LOCATION>


tidak ada entitas jawaban, skip


sehingga akhirnya pada <TIME>tanggal 6 agustus 1945</TIME> amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota hiroshima dan pada <TIME>tanggal 9 agustus 1945</TIME> amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota nagasaki .

memproses passage 1
sentence : 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 6 agustus 1945 | position = 0
tanggal 9 agustus 1945 | position = 8


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
posisi dalam passage = 15
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 agustus 1945 -15
tanggal 9 agustus 1945 -7

kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 4
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 agustus 1945 -4
tanggal 9 agustus 1945 4

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 12
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 agustus 1945 -12
tanggal 9 agustus 1945 -4

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki


setelah kedudukan jepang bertambah sulit baik dalam perang dunia ii maupun perang asia timur raya , maka perdana menteri jepang kaiso pada <TIME>tanggal 7 september 1944</TIME> mengeluarkan janji kemerdekaan kepada <PERSON>bangsa indonesia</PERSON> kelak dikemudian hari .

memproses passage 1
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 7 september 1944 | position = 16


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tambah
tokenwithtagstemmed = sulit
tokenwithtagstemmed = baik
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = asia
tokenwithtagstemmed = timur
tokenwithtagstemmed = raya
tokenwithtagstemmed = perdana
tokenwithtagstemmed = menteri
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = kaiso
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 september 1944
tokenwithtagstemmed = keluar
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = bangsa indonesia
tokenwithtagstemmed = kelak
tokenwithtagstemmed = kemudi
tokenwithtagstemmed = hari
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tambah
tokenwithtagstemmed = sulit
tokenwithtagstemmed = baik
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = asia
tokenwithtagstemmed = timur
tokenwithtagstemmed = raya
tokenwithtagstemmed = perdana
tokenwithtagstemmed = menteri
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = kaiso
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 september 1944
tokenwithtagstemmed = keluar
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = bangsa indonesia
tokenwithtagstemmed = kelak
tokenwithtagstemmed = kemudi
tokenwithtagstemmed = hari


hal ini perlu dilakukan oleh <PERSON>jepang agar rakyat indonesia</PERSON> tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .


tidak ada entitas jawaban, skip

Pengurutan kandidat jawaban
this.answer = 8 agustus 1945
passage rank = 1
distance = 1
doc rank = 1
total Score = 3
frequency = 1
order process = 1
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
document Title = perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949

this.answer = 10 agustus 1945
passage rank = 4
distance = 1
doc rank = 3
total Score = 8
frequency = 1
order process = 3
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok198.txt
document Title = jepang kalah perang dengan sekutu

this.answer = tanggal 9 agustus 1945
passage rank = 6
distance = 1
doc rank = 6
total Score = 13
frequency = 1
order process = 5
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok190.txt
document Title = sejarah teknologi perkembangan senjata

this.answer = tanggal 9 agustus 1945
passage rank = 7
distance = 1
doc rank = 7
total Score = 15
frequency = 1
order process = 9
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
document Title = perkembangan teknologi persenjataan pada masa perang dingin

this.answer = tanggal 9 agustus 1945
passage rank = 8
distance = 1
doc rank = 7
total Score = 16
frequency = 1
order process = 12
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
document Title = perkembangan teknologi persenjataan pada masa perang dingin

this.answer = tanggal 9 agustus 1945
passage rank = 9
distance = 1
doc rank = 8
total Score = 18
frequency = 1
order process = 15
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok172.txt
document Title = perkembangan sistem ekonomi internasional dengan perubahan politik dan ekonomi indonesia

this.answer = tanggal 9 agustus 1945
passage rank = 10
distance = 4
doc rank = 9
total Score = 23
frequency = 1
order process = 18
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
document Title = peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945

this.answer = 8 agustus 1945
passage rank = 1
distance = 5
doc rank = 1
total Score = 7
frequency = 1
order process = 2
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
document Title = perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949

this.answer = tanggal 16 juli 1945
passage rank = 6
distance = 7
doc rank = 6
total Score = 19
frequency = 1
order process = 4
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok190.txt
document Title = sejarah teknologi perkembangan senjata

this.answer = tanggal 8 agustus 1945
passage rank = 6
distance = 7
doc rank = 6
total Score = 19
frequency = 1
order process = 6
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok190.txt
document Title = sejarah teknologi perkembangan senjata

this.answer = tanggal 16 juli 1945
passage rank = 7
distance = 7
doc rank = 7
total Score = 21
frequency = 1
order process = 8
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
document Title = perkembangan teknologi persenjataan pada masa perang dingin

this.answer = tanggal 8 agustus 1945
passage rank = 7
distance = 7
doc rank = 7
total Score = 21
frequency = 1
order process = 10
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
document Title = perkembangan teknologi persenjataan pada masa perang dingin

this.answer = tanggal 8 agustus 1945
passage rank = 8
distance = 7
doc rank = 7
total Score = 22
frequency = 1
order process = 13
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
document Title = perkembangan teknologi persenjataan pada masa perang dingin

this.answer = tanggal 9 agustus 1945
passage rank = 6
distance = 10
doc rank = 6
total Score = 22
frequency = 1
order process = 7
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok190.txt
document Title = sejarah teknologi perkembangan senjata

this.answer = tanggal 9 agustus 1945
passage rank = 7
distance = 10
doc rank = 7
total Score = 24
frequency = 1
order process = 11
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
document Title = perkembangan teknologi persenjataan pada masa perang dingin

this.answer = tanggal 9 agustus 1945
passage rank = 8
distance = 10
doc rank = 7
total Score = 25
frequency = 1
order process = 14
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
document Title = perkembangan teknologi persenjataan pada masa perang dingin

this.answer = tanggal 6 agustus 1945
passage rank = 9
distance = 10
doc rank = 8
total Score = 27
frequency = 1
order process = 16
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok172.txt
document Title = perkembangan sistem ekonomi internasional dengan perubahan politik dan ekonomi indonesia

this.answer = tanggal 9 agustus 1945
passage rank = 9
distance = 13
doc rank = 8
total Score = 30
frequency = 1
order process = 17
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok172.txt
document Title = perkembangan sistem ekonomi internasional dengan perubahan politik dan ekonomi indonesia



selesai