<add>
<DOC>
<field name="DOCID">KOMPAS-HL2001-030101-JALU01</field>
<field name="TITLE"> jalur ka selatan lumpuh total tujuh jam  </field>
<field name="TEXT">
gara-gara gerbong restorasi kereta api (ka) sapujagat jurus kutoarjo-jakarta 
tergelincir ke luar rel, senin (1/1) pukul 23.17, lama hampir tujuh jam jalur 
ka lintas selatan lumpuh total. banyak 20 jalan ka jalur selatan tahan 
di beberapa stasiun. ribuan penumpang, yang umum para pemudik, paksa harus 
inap di dalam ka atau di emplasemen stasiun.  celaka yang nyaris bawa 
petaka sekitar 1.300 tumpang ka sapujagat kelas ekonomi itu jadi sekitar 
1,5 kilometer belum stasiun ka karanggandul ke arah barat laut purwokerto. 
lokasi celaka hanya beberapa puluh meter belum jembatan ka tanpa sayap. ka 
dengan masinis turyanto yang tarik lok nomor cc 21024 dengan delapan 
gerbong-tujuh gerbong tumpang dan satu gerbong restorasi (kereta makan), henti hanya beberapa puluh meter belum jembatan tersebut.   empat roda gerbong restorasi lepas sehingga gerbong itu seret jauh 700 meter. banyak 200 bantal rel rusak. gesekan roda yang telah keluar dari dudukannya dengan rel baja panjang 700 meter timbul percikan api dan asap tebal.   para tumpang yang desak di gerbong akhir maupun yang ada di dalam gerbong makan panik lihat percikan api dan asap tebal. kira jadi kebakaran, belas penumpang, utama yang ada di gerbong restorasi, pecah kaca dan nekat loncat ke luar lalu jendela.   humas pt kai daerah operasi v purwokerto supariadi mengatakan, celaka jadi akibat rusak roda gerbong restorasi. banyak 200 tumpang ka sapujagat paksa turun dan inap di stasiun ka karanggandul dan lanjut terus jalan dengan ka lain. suasana stasiun kecil yang biasa sepi pada senin tengah malam hingga selasa pagi kemarin dadak ubah ramai dengan sekitar 200 tumpang ka sapujagat yang paksa harus inap di stasiun.   jumlah tumpang yang paksa inap di gerbong ka di stasiun kroya dan tambak aku rasa kecewa karena pihak pt kai tidak beri jelas kena jadi ganggu yang sebab jalan ka sangat terlambat. "apabila jadi celaka atau gangguan, tumpang baik beri tahu. ini untuk cegah hal yang tidak diinginkan," ujar sutarwo (51) asal kutoarjo yang akan kembali ke jakarta.   upaya angkat kereta yang anjlok laku sekitar 100 kerja sejak pukul 02.00 hingga 03.00. jalur rel nyata normal pada hari selasa pukul 05.50. kereta api pertama yang lewat jalur sebut adalah ka taksaka (yogyakarta-gambir) sekitar pukul 06.20. namun, seluruh ka yang lewat jalur sebut masih harus laju dengan cepat 5 kilometer per jam. dalam ada normal, cepat ka saat lewat ruas jalan di sekitar stasiun karanggandul yang rupa tanjak dan kelokan adalah sekitar 39-40 kilometer per jam.    tahan   anjloknya salah satu gerbong ka sapujagat sebut pengaruh pada operasional ka yang lain, baik yang kelas eksekutif maupun ekonomi. ribu tumpang ka sempat telantar empat sampai tujuh jam di stasiun tugu, yogyakarta, selasa, karena seluruh ka yang lewat jalur ini lambat datang. hingga malam hari masih ada tumpang yang belum terangkut.   kereta api fajar utama dari yogyakarta, yang harus berangkat pukul 07.00, hingga selasa pukul 11.00 baru masuk yogyakarta. kendati sudah sedia tujuh gerbong, tidak seluruh tumpang bisa terangkut. sisa tumpang fajar utama ini rencana akan gabung dengan tumpang ka senja utama yang akan berangkat sekitar pukul 19.00 dari yogyakarta.  tumpang ka argo lawu, yang harus tinggal yogyakarta, selasa pukul 08.00, sampai pukul 16.00 kemarin belum masuk yogyakarta. turut informasi yang oleh dari tugas di stasiun tugu, tumpang argo lawu tetap bisa angkut hari itu juga kendati pada sore hari.   sementara tumpang ka taksaka ii, yang sedia tinggal yogyakarta pukul 10.00, nyata pukul 13.20 baru berangkat dari yogyakarta. "jika sampai malam masih ada penumpang, kami sedia kereta api kelas ekonomi untuk angkut sisa tumpang di stasiun tugu. nanti lebih uang tiket kami kembalikan," kata staf humas pt kai daops vi yogyakarta, purnomo.   pihak pt kai tampak tetap akan beri layan yang bagi guna jasa ka. selasa kemarin, pihak pt kai daops vi yogyakarta bagi makan kecil (roti) dan air minum kepada para tumpang yang telantar karena lambat kereta api itu. seluruh tumpang yang duduk lesehan tanpa alasan, atau mereka yang tidur alas koran, dapat jatah makan kecil.  di jakarta, kepala humas stasiun gambir zainal abidin benar ada celaka tersebut. celaka ini pengaruh hadap datang ka di jumlah stasiun di jakarta.   para tumpang yang mayoritas telah tunggu sejak pagi hari sama sekali tidak duga bahwa ka yang akan bawa mereka akan tunda hingga waktu yang lama. bahkan, beberapa ka yang mula jadwal akan masuk ke stasiun gambir atau stasiun pasar senen pada pagi hari nyata hingga sore hari belum masuk.  misalnya, kereta api dari surabaya, seperti ka bima yang turut jadwal akan masuk ke stasiun gambir pada pukul 06.26, nyata kira baru akan masuk ke stasiun gambir sekitar pukul 20.15. atau ka jayabaya selatan, yang turut jadwal masuk pada pukul 05.57, nyata kira baru masuk ke stasiun gambir pada pukul 20.00. dua kereta sebut alam lambat sekitar 14-15 jam.  begitu pula dengan ka yang berangkat dari stasiun solo balap yang alam lambat sekitar 11-12 jam. ka senja utama solo, yang turut jadwal telah masuk pukul 03.09, nyata baru bisa masuk ke stasiun gambir pada pukul 14.30. ka argo dwipangga, yang turut jadwal masuk pukul 05.00, nyata baru masuk pada pukul 17.30.   hal yang sama juga alam oleh ka gajayana dari malang. kereta api ini alam lambat sekitar 12 jam. mula jadwal masuk pukul 04.36, nyata baru masuk pada pukul 16.45. 

</field>
</DOC>
</add>