<add>
<DOC>
<field name="DOCID">KOMPAS-HL2001-020101-APID01</field>
<field name="TITLE"> api dan bom sambut awal milenium baru  </field>
<field name="TEXT">

lima orang tewas dan sekitar 130 cedera, 20 di antara alam luka bakar serius, ketika kafe het hemeltje (surga kecil) di volendam, kota di utara belanda, yang padat remaja yang tengah raya tahun baru terbakar. api mula tengah jam telah awal milenium baru, senin (1/1) pukul 00.30, dengan cepat lalap kafe di kota wisata tersebut. 

peristiwa tragis di volendam hanyalah satu dari sekian rangkai peristiwa tragis, di tengah kemeriahan masyarakat dunia raya hari pertama milenium baru, milenium tiga pada 1 januari 2001 dini hari. 

ledak bom guncang dua gereja di bekas negara uni soviet, tajikistan pada malam jelang tahun baru, minggu. dua bom ledak selang hanya tengah jam di ibu kota tajikistan, dushanbe. satu bom di gereja ortodoks, dan satu lagi di gereja adven hari ketujuh, tak timbul korban. 

ini rupa insiden rupa dua dalam tiga bulan di negara asia tengah duduk mayoritas muslim ini, turut polisi setempat. peristiwa tiga bulan lalu, ketika buah bom ledak di gereja misi kristen korea di luar dushambe, oktober 2000, tewas tidak tujuh orang yang tengah ikut ibadat. 

ledak bom, senin dini hari, juga rontok tembok yang keliling gereja katolik di aden, yaman. namun, tak ada yang cedera. hanya ada lima gereja di yaman, seluruh di aden. 

loncat dari jendela 

korban pada malam tahun baru di kafe het hemeltje di volendam senin dini hari, kata wali kota volendam frank ijsselmuiden, umum akibat mereka upaya selamat diri dengan pecah kaca jendela dan loncat dari lantai tiga, untuk hindar api yang tiba lalap kafe het hemeltje. 

"sampai saat ini, lima orang tewas, satu di antara mati di rumah sakit. kami perkirakan, sekitar 130 orang lain cedera," ungkap frank ijsselmuiden. 

untuk laku bantu tolong celaka tersebut, turut ijsselmuiden, perlu 100 ambulan. sekitar 53 yang cedera angkut ke amsterdam, di rumah sakit amc. paruh di antara cedera bakar serius. 

"dalam kepanikan, banyak di antara mereka loncat dari jendela (lantai tiga)," kata jubir polisi volendam, wietse peter. ia tambahkan, beberapa korban bakar rawat oleh duduk di sekitar kafe. bagi baring di bak mandi. 

turut polisi, mungkin api yang landa kafe itu awal dari hias lampu natal. banyak kunjung malam itu karena volendam memang rupa resor wisata kenal di belanda, yang letak di ijselmeer, buah danau darat yang hubung dengan laut utara. 

kembang api 

buah bom juga ledak di pusat kota istanbul, turki, senin dini hari, sebab ribu orang yang tengah raya malam tahun baru paksa ungsi diri. hanya puluh yang cedera. 

tidak ada buah pihak pun yang klaim insiden bom ini. namun, polisi istanbul memperkirakan, buat ini laku kaum militan kiri, yang duga rencana aksi serang malam tahun baru untuk balas dendam atas bunuh rekan mereka yang mati dalam serang rusuh dalam penjara turki belum lama ini. 

namun, cara keseluruhan, kemeriahan kembang api warna awal milenium baru, tahun 2001, di bagai tempat belah dunia. filipina, sabtu, guncang lima bom di ibu kota manila, yang sebab 14 tewas serta 100 cedera dalam kurun waktu dua jam, juga dalam ingar-bingar pesta kembang api. 

sekitar 400 orang cedera akibat kena kembang api dan mercon di manila senin dini hari itu. meski baru guncang bom, dan di belah lain di filipina selatan landa bagai peristiwa teror, mereka tetap sambut riah awal milenium baru kali ini. 

di beijing, cina, insiden darah jadi senin dini hari. sekitar 300 anggota gerak spiritual larang di cina, falun gong, tangkap dengan cara keras ketika mereka laku aksi demonstrasi. ribu polisi, turut afp, tendang serta pukul ratus demonstran falun gong yang nyata larang sejak tahun 1999. meski dilarang, perintah komunis cina belum juga hasil berantas anggota falun gong, yang hampir selalu guna hari libur besar untuk sempat demonstrasi atas pelarangan, serta tangkap hadap anggota mereka. 

di paris, perancis, menara kenal eiffel warna biru. di new york, lapang kenal times square, selimut salju. sementara bagai negara afrika landa perang, bunuh di awal tahun baru di timur tengah, serta kemeriahan dan insiden di asia. 

tidak ada gencat senjata di timur tengah jelang tahun baru minggu. bahkan, hari itu, orang ekstremis yahudi dan istri tembak mati orang palestina di tepi barat. binyamin zeev dan istrinya, talia, mati tembak di mobilnya, lima anak cedera. 

hanya beberapa jam sebelumnya, orang jabat tinggi di sayap militer yasser arafat, fatah, tewas bunuh oleh tentara israel. tsabit tsabit, sekjen faksi fatah di tulkarem, temu tewas di depan rumahnya. dua polisi palestina juga lapor tewas tembak tentara israel pada awal tahun baru. 

</field>
</DOC>
</add>