<add>
<DOC>
<field name="DOCID">KOMPAS-HL2001-020101-BUS01</field>
<field name="TITLE"> bus sinar jaya hantam minibus 10 orang tewas  </field>
<field name="TEXT">
suasana ganti tahun warna peristiwa tragis di jalur selatan arus balik. puluh tumpang minibus daihatsu hijet tewas seketika, tujuh di antara tewas terbakar, telah minibus itu tabrak oleh bus sinar jaya, persis di atas jembatan sungai ciberung, camat ajibarang, sekitar 18 kilometer arah barat kota purwokerto, minggu (31/12) sekitar pukul 15.10.  tidak hanya tabrak minibus daihatsu hijet, bus sinar jaya dengan nomor polisi b 7375 pv yang laju kencang dari arah utara itu juga hantam buah mobil toyota kijang dan sepeda motor honda grand. namun, tumpang mobil kijang maupun kendara motor hanya alam cedera ringan.  usai tabrak beruntun itu, kemudi bus sebut langsung lari diri. "yang sangkut masih buron. tapi, polisi sudah kantung jati diri sopir bus itu. jadi lebih baik kalau ia serah diri saja daripada jadi buronan," ujar kepala polisi resor (polres) banyumas superintendent imam basuki.  tiga hari sebelumnya, puluh tumpang minibus daihatsu zebra yang rupa rombong main band tewas akibat kendara yang mereka tumpang tabrak bus po dwimarta antara kota prembun-kebumen. peristiwa tabrak yang timpa rombong musik lokal itu juga jadi di tengah jembatan. ( kompas , 29/12)    seret   jumlah saksi mata menuturkan, bus sinar jaya yang laju dengan cepat 80-90 kilometer per jam sudah tampak oleng saat akan menyalip sedan mitsubishi lancer di depannya. akibatnya, sopir bus tak mampu lagi kendali kendara saat menyalip dan tabrak minibus daihatsu hijet serta dua kendara lain yang laju dari arah selatan.  akibat bentur keras, badan minibus daihatsu hancur total, bahkan perangkap di kolong bus sinar jaya dan seret hingga beberapa meter. bentur dan gesekan dua kendara sebut timbul percikan api yang sebab jadi kobar api yang menghanguskan bus sinar jaya, minibus daihatsu hijet, mobil kijang, serta sepeda motor bebek honda grand.  tujuh dari 10 tumpang minibus daihatsu jebak dalam kendara yang hancur, dan hangus terbakar. sedang tiga orang lainnya, masuk sopir minibus itu, sukaryadi, lempar ke luar kendaraan, juga tewas.  evakuasi korban yang jebak dan bakar dalam kendara pimpin langsung oleh kepala polisi wilayah (polwil) banyumas senior superintendent carel risacotta dan kepala polisi resor superintendent imam basuki perlu waktu lebih dari tiga jam. untuk angkat badan minibus yang ada di kolong bus, tugas harus tarik dengan mobil derek. tujuh korban tewas bakar sulit kenal lagi.   data dari polisi setempat, korban tinggal akibat celaka itu adalah sukaryadi (38) dan istri ny munjiah, serta dua anak aziz (10) dan dewi (1,5); kemudian subandi (25) dan istrinya, ny djuju (20) serta anaknya, resa (3); serta djumadi (48) dan anaknya, yunus (7) dan dwi novi kurniawati (18), mahasiswi fakultas ekonomi universitas soedirman, purwokerto. mereka maksud libur ke jakarta. 

</field>
</DOC>
</add>