<add>
<DOC>
<field name="DOCID">SPM05-2005-010205</field>
<field name="TITLE">DKP Akan Sederhanakan Izin Penangkapan Ikan</field>
<field name="TEXT">
Hal itu dikatakan Menteri Kelautan dan Perikanan Freddy Numberi menjawab pertanyaan anggota Komisi IV DPR, pada rapat kerja di gedung MPR/DPR,  Jakarta , Senin (31/1).
Pada rapat kerja itu, banyak anggota dewan yang menyoroti masalah perizinan yang sangat lama, bertele-tele, dan meresahkan para nelayan di sejumlah daerah. Bahkan, nelayan  Tegal  dan  Brebes ,  Jawa Tengah , harus menunggu enam bulan untuk mendapat surat izin penangkapan ikan.
"Nelayan di  Tegal  dan  Brebes  mengeluh soal izin dari DKP yang lama dan tidak jelas kapan selesainya. Mereka kehilangan waktu, padahal harus mencari ikan untuk keluarga yang menunggu di rumah," ujar anggota DPR, Suswono.
Jika nelayan yang belum punya izin itu tetap mencari ikan di laut, mereka ditangkap aparat TNI AL yang tidak mau tahu masalah para nelayan. Akhirnya, para nelayan seperti sudah jatuh tertimpa tangga sudah tak dapat hasil tapi harus ditangkap pula.
Freddy berjanji akan membahas masalah itu dengan pihak terkait. Sebab, pihak pemerintah daerah juga ikut terlibat dalam masalah perizinan, bahkan ada yang menetapkan berbagai aturan tambahan yang memberatkan investor di bidang perikanan.
Pemerintah Kabupaten  Sorong ,  Papua , misalnya, menetapkan berbagai pajak tambahan. Ada pajak laut yang dikenakan kepada pengusaha bidang penangkapan maupun budi daya ikan, sehingga mereka harus mengeluarkan banyak biaya.
Ketua Komisi IV DPR Mindo Sianipar dari FPDI-P menyarankan kepada DKP selain menyederhanakan perizinan juga memberi wewenang kepada daerah untuk melaksanakan pemberian perizinan agar tidak terlalu lama dan berbelit. Namun, kriteria dan pengawasan ketat tetap dilakukan DKP.
Anggota Dewan juga menyinggung masalah kredit untuk nelayan yang bunganya lebih tinggi dari bunga konsumtif, padahal itu untuk usaha rakyat kecil. Di lapangan, perkreditan untuk nelayan tidak sesuai dengan ketetapan, bahkan ada yang mencapai 18 persen.
Di beberapa daerah juga terjadi kekacauan masalah garam karena tidak ada yang memperhatikan. Harga garam petani pesisir hanya dihargai Rp 50/kg, padahal tahun lalu masih Rp 150/Kg. Ini antara lain tidak ada lagi PN Garam yang biasa menangani masalah ini.
Berkaitan dengan agenda program kerja 100 hari pertama DKP, Freddy Numberi mengatakan, pihaknya sudah memberantas illegal fishing secara maksimal, menumbuhkan iklim investasi, dan penanggulangan kemiskinan.
DKP, jelasnya, sudah mempercepat pendirian dan pengoperasian SPDN (solar packed dealer untuk nelayan) dan SPBN (stasiun pengisian bahan bakar untuk nelayan), revitalisasi pelabuhan perikanan, relokasi usaha nelayan dan budi daya kerang hijau.
Berkaitan dengan ekonomi nelayan, Freddy mengungkapkan, pihaknya telah membentuk Badan Usaha Milik Rakyat (BUMR), membentuk 100 lembaga keuangan mikro Swamitra Mina dan menyerahkan 15.000 polis asuransi untuk nelayan di berbagai daerah.
Sedangkan program yang masih dalam proses perencanaan, ungkapnya, adalah meningkatkan operasi terpadu pemberantasan illegal fishing, terutama di Laut  Cina  Selatan dan Arafuru, penertiban perizinan, termasuk pengenaan sanksi administratif dan proses tindak pidana bagi kapal perikanan yang melanggar.
</field>
</DOC>
</add>