<add>
<DOC>
<field name="DOCID">KOMPAS-HL2001-020101-MALA01</field>
<field name="TITLE">  malam ganti tahun langsung aman  </field>
<field name="TEXT">
malam ganti tahun dari 2000 ke 2001 di jakarta, sejak minggu (31/12) hingga senin, langsung aman. malam itu raya dengan bagai pesta di bagai tempat hibur hingga di jalan raya. tidak ada jadi yang tonjol selain buah mercon suar terjang kaca kamar di lantai 21 hotel hyatt hingga sempat buat tugas dan kelola hotel panik karena tempat tidur di kamar itu terbakar. 

khawatir ada bom sempat muncul di gereja theresia dan hotel grand mahakam, tetapi apa yang khawatir itu tidak terbukti. tim gegana polri yang menyisir dua tempat itu dengan saksama tidak temu ada bom. 

jadi di hotel hyatt mula ketika beberapa gembira tampak main mercon suar di bundar hotel indonesia (hi), jalan thamrin. sekitar pukul 00.00, buah mercon suar luncur ke atas hingga terjang kaca kamar nomor 2116 yang diinapi tamu nama jefri. turut orang tugas hotel, saat kejadian, jefri dan teman tidak ada di kamar. 

ledak sebab kaca jendela pecah dan tempat tidur di kamar sebut terbakar. untung sistem antikebakaran kamar hotel kerja sebagaimana mestinya. telah kejadian, polisi segel kamar dengan guna pita police line. 

khawatir ada bom di gereja theresia itu muncul karena dapat bungkus di dalam buah mobil di pinggir jalan di dekat gereja theresia. namun, nyata bungkus di dalam mobil itu adalah bungkus minuman. sedang di hotel grand mahakam khawatir ada bom itu sebab temu bungkus yang nyata adalah bungkus sounds system. 

bende raksasa 

sementara itu, arak-arakan sambut tahun baru di jalan raya mulai langsung sejak pukul 20.00. jalur jalan sisingamangaraja-sudirman-thamrin-gajah mada, hingga stasiun kota mulai padat. semarak bunyi petasan warna ganti tahun lebih kental. 

ganti tahun di kompleks lokalisasi bongkaran, di tepi rel kereta api di bawah jembatan tinggi, tanah abang, jakarta pusat, senin dini hari, langsung tanpa pesta khusus. datang tahun baru hanya sambut tiup terompet dan buah rentetan petasan kecil yang habis kurang dari satu menit. 

jumlah warung remang-remang di kawasan sebut tetap aktivitas seperti biasa. beberapa warung lihat kosong dan gelap. beberapa warung pasang televisi yang tayang detik tahun baru dari bagai belah dunia. 

di hotel kempinski, jakarta, ingat malam tahun baru langsung cukup meriah. dengan harga tiket rp 400.000 per orang, ballroom hotel yang muat sekitar 1.000 orang tampak penuh sesak. harga tiket sudah masuk untuk makan malam, dansa, terompet, topi, dan topeng, serta iring musik jazz dari jazz society. 

acara yang langsung mulai pukul 20.00 tanggal 31 desember 2000 akhir pukul 02.00 pada 1 januari 2001. hadir di acara itu banyak dokter yang gemar musik dan melantai, di samping para fungsionaris dari kadin serta jumlah mantan menteri dan duta besar, di antara bustanil arifin, arifin siregar, ali alatas, subijakto tjakrawerdaja, dan suryo sulistio. 

banyak 1.500 kembang api dinyalakan di panjang pantai yang ada di kawasan ancol tanda malam ganti tahun di sana. sekitar 12 menit, langit ancol terang benderang oleh nyala aneka warna kembang api. 

acara di kawasan taman impi jaya ancol mula sebar di lima lokasi, yakni di musik dangdut di eks teater mobil, acara musik campur sari di panggung festival, acara musik rock di panggung pasar seni, acara main di dunia fantasi, dan acara musik di panggung bende, ancol timur. namun, pada puncak acara ganti tahun itu, semua acara pusat di panggung bende, ancol timur. 

ketika waktu tunjuk pukul 23.50, alunan musik dari kelompok musik gong 2000 henti sejenak. sinar laser hijau yang mula arah ke arah panggung kali itu arah ke arah bende raksasa. lihat titik sinar hijau di keliling bende raksasa yang diameter 5,555 meter. 

di atas panggung tersebut, selain tampil gong 2000, juga dwiki dharmawan band yang iring cony dio, ita purnamasari, inka christie, dan sania. band lain yang tampil adalah rif dan edane. 

khusus untuk kelompok musik gong 2000 dalam tampil terakhirnya, mereka undang rekan musisi lain untuk turut riah pisah mereka. di antaranya, ikang fawzi, iwang noorsaid, nyanyi dari malaysia, amy search, dan nyanyi dari singapura, ramly sarif. 

walaupun semua acara di kawasan taman impi jaya ancol telah selesai pada pukul 01.00, tetap saja para kunjung tidak dapat langsung pulang. hal itu jadi karena semua jalan keluar telah padat oleh kendaraan-kendaraan yang hendak keluar. arus kendara baru lancar pada pukul 03.00. 

beda dengan malam tahun baru sebelumnya, kawasan puncak pada malam tahun baru kali ini tidak terlalu ramai. dari minggu hingga senin, arus lalu lintas dari jakarta ke bandung lewat kawasan puncak lancar dan lalu lintas tetap jalan dua arah. 

namun, sekalipun lebih sepi dari tahun yang telah lalu, semua hotel dari cibinong hingga kawasan puncak penuh terisi. sebut saja hotel puncak pass di puncak, hotel mars'91 di cibogo, sampai hotel pangrango 1 di bogor, yang tidak milik kamar kosong. hanya hotel cibinong 1 yang masih ada kamar kosong, itu pun tinggal satu kamar. 

di labuh sunda kelapa, jakarta utara, suasana ramai songsong tahun baru 2001 sama sekali tidak terlihat. yang tampak cuma tiga pintu masuk yang jaga jumlah anggota polisi serta tni ad. bahkan, di pintu masuk yang tengah, parkir buah truk tentara yang hadap ke jalan masuk. 

"di sini tidak ada apa-apa. kalau mau lihat acara sambut tahun baru, baik ke ancol saja. kalau di sini, kan, cuma pelabuhan, jadi ada kapal saja," tutur orang tugas polisi. 

memang, selain labuh sunda kepala, aparat aman juga siaga untuk jaga pintu masuk ke labuh tanjung priok. "baik labuh sunda kelapa maupun tanjung priok masuk daerah vital, jadi bukan untuk senang-senang," tambah tugas tersebut. 

sampai kemarin, sedikit dapat tiga korban celaka dan korban petasan pada malam tahun baru yang lari ke rs cipto mangunkusumo (rscm), jakarta. 

</field>
</DOC>
</add>