<add>
<DOC>
<field name="DOCID">KOMPAS-HL2001-020101-PERT01</field>
<field name="TITLE"> tumbuh ekonomi lebih baik dari kira  </field>
<field name="TEXT">
presiden abdurrahman wahid mengatakan, di balik ancam dan tantang politik, 
dan lepas dari kritik bagai pihak, tumbuh ekonomi nyata lebih 
baik dari yang diperkirakan. "kita terima kritik itu bahwa tumbuh mesti 
bisa jauh lebih besar. tetapi, apa pun, tumbuh ekonomi kita yang mula 
target sekitar 3-4 persen revisi jadi 4-5 persen," kata presiden dalam 
pidato akhir tahun yang siar  tvri , minggu (31/12).  untuk pacu ekonomi 
lebih cepat, tambahnya, indonesia hadap pada hambatan, baik rupa 
atur perundang-undangan, birokrasi, maupun centang-perenang di bidang 
hukum. "jika kita bisa baik itu, mudah kita akan alam 
tumbuh ekonomi yang lebih besar di kemudian hari. dan, saya yakin akan hal 
itu," ujarnya.   ia mengatakan, indonesia paksa ubah strategi 
kembang ekonomi ketika harap akan masuk cara besar modal 
luar negeri tidak jadi akibat tidak ada stabilitas politik dan keamanan. 
"maka, kita pun galak ekspor, yang tadi kira 38 milyar dollar 
as, pada akhir tahun ini akan jadi 50 milyar dollar as. artinya, ada naik 
hampir 30 persen dari kira semula," katanya.  sekarang ini kita lihat, 
sampai ke desa-desa, sampai ke daerah pelosok, tutur presiden, rasa ada 
bangkit ekonomi ini. karena itu, yang perlu dapat perhati adalah 
bagaimana cipta infrastruktur dalam waktu cepat. tanpa prasarana yang 
baik, tidak akan dapat maju ekonomi yang berarti.   "karena itu pula, strategi kita galak ekspor terus sambil baik birokrasi, sistem pajak, perundang-undangan, dan usaha ada stabilitas politik jaga dengan baik, dan masalah aman di daerah yang turut saya sudah mulai teratasi," ujar presiden.    utuh negara   presiden abdurrahman wahid juga mengemukakan, indonesia hasil tahan utuh bangsa dan wilayah meski tantang yang hadap tidaklah kecil.   "kejadian-kejadian di aceh, maluku, maluku utara, serta irian jaya, di mana jadi tantang yang tidak kecil, telah hasil lalu dengan selamat. ini semua di samping berkat ada lindung dari tuhan yang maha esa kepada kita semua, juga karena kerja keras kita untuk pelihara integritas teritorial tadi," tegas presiden.  usaha tahan utuh ini, kata presiden, masuk di antara upaya cari dukung ke luar negeri. "alhamdulillah, hal ini telah dicapai. bangsa telah tunjuk hormat kepada utuh negara kita, dan sampai hari ini kita sanggup pelihara utuh tadi. dan, kita sekarang ada pada saat terakhir, yaitu taraf runding di antara kita sendiri sama bangsa indonesia, baik di aceh, maluku, maupun di irian jaya."   turut presiden, runding akan terus langsung sampai akhir capai kesepakatan. "teman-teman papua sekarang duduk semeja dengan kita. demikian juga di aceh, walaupun jelas bahwa kita tidak akan mungkin rampung semua runding pada saat jeda manusia akhir pada tanggal 15 januari nanti, telah ada panjang sekali. namun, kita tekad akan terus runding dengan teman kita, saudara kita sebangsa, apa pun beda dan pandang di antara kita," ujarnya.    rasa satu   presiden mengatakan, mulai timbul sadar bahwa kita adalah bangsa yang satu. apalagi, dengan peristiwa ledak bom terakhir, yang guna agama sebagai topeng untuk maksud dan ambisi pribadi yang tidak baik. "maka, di luar dugaan, rasa satu seluruh bangsa ini demikian besar sehingga justru identitas bangsa akan tonjol kuat dengan ada peristiwa itu," ujarnya.   maju bangsa, kata presiden, juga akan dorong oleh guna teknologi informasi cara lebih rasional dan lebih baik sesuai penting kita. "teknologi informasi (ti) tidak lagi akan arah kepada komputerisasi cara lebih karena ini hanya sentuh buah bagi kecil dari bangsa kita, melainkan arah kepada guna telepon dan televisi sehingga ti bisa masuk ke pelosok yang jauh dari jangkau lama ini," ujarnya.   teknologi informasi, kata abdurrahman wahid, juga harus guna bahasa indonesia walaupun tetap ada satu lapis kecil yang guna bahasa inggris guna layan pasar dunia. "kita hendak sanggup kembang teknologi informasi yang dasar kepada butuh kita, bahkan kalau perlu arah untuk dukung atau dorong muncul identitas kita yang lebih kuat, identitas diri sebagai bangsa," ujarnya.   "ini penting sekali karena dengan ada proses otonomi dan proses guna wewenang di daerah, maka dapat cenderung untuk paksa putra daerah kuasa jabat perintah yang kunci seperti gubernur dan bupati serta wali kota. maka, tegas putra daerah ini hendak imbang oleh proses lain, yaitu proses identitas kita sebagai bangsa yang guna bahasa nasional. karena itulah saya keras bahwa identitas nasional harus lebih topang oleh guna teknologi informasi, dengan bahasa nasional kita, bahasa indonesia," ujarnya.    peran internasional    di bidang internasional, tegas presiden, peran indonesia makin bertambah, antara lain libat dalam tentu jenis otonomi yang tepat untuk orang tibet lalu runding antara orang tibet dengan orang cina, atau di mindanao antara orang moro dengan orang filipina. hal ini tunjuk semakin penting arti indonesia di kemudian hari.  "karena itu, hubung ini harus pelihara , sebagaimana kata presiden iran khatami ketika saya beri ucap selamat hari raya, maka lalu telepon beliau kata bahwa kita harus bentuk dunia baru, dunia yang tidak akan jajah oleh siapa pun," tegasnya.  "dalam hal ini penting sekali saya sampai bahwa baik timur tengah, australia, maupun selandia baru sambut gembira gagas bentuk forum pasifik barat. saya rasa filipina pun tengah pikir kena masalah ini dengan baik. maka, saya yakin bahwa damai di kawasan ini akan capai apabila kita sedia runding dengan siapa pun," katanya.   "masalah-masalah tidak bisa selesai dengan senjata, tetapi dengan berunding. untuk berunding, kita harus tahu dan kenal satu sama lain dengan baik. karena itulah saya juga akan tetap datang ke australia untuk kenal mereka dengan lebih baik," katanya. 

</field>
</DOC>
</add>