<add>
<DOC>
<field name="DOCID">KOMPAS-HL2001-020101-SIAP01</field>
<field name="TITLE"> siap atau tidak siap otonomi harus jalan  </field>
<field name="TEXT">
suka tidak suka, ikhlas tidak ikhlas, jelas tidak jelas, atau siap tidak siap, 
otonomi daerah harus dilaksanakan. kalaupun ada daerah yang belum siap, otonomi 
tetap dilaksanakan, tetapi cara bertahap. namun, bagi besar daerah 
nyata telah siap laksana otonomi itu.  demikian ketua umum asosiasi 
perintah kabupaten seluruh indonesia (apkasi) syaukani hr di jakarta, jumat 
(29/12) malam, hubung dengan laksana otonomi daerah yang mulai laku 1 
januari 2001.  ia menegaskan, perintah pusat jangan lagi sifat tengah 
hati atau ulur waktu seperti pada masa lalu. bahkan, presiden 
abdurrahman wahid bisa kena  impeachment  atau pecat bila tunda atau 
tidak sungguh laksana otonomi daerah sebagaimana amanat oleh 
tetap (tap) mpr nomor iv tahun 2000.  "saya kutip dapat amat 
politik andi mallarangeng yang nyata bahwa presiden bisa kena 
impeachment  bila tak sungguh laksana otonomi daerah," kata 
syaukani, yang juga bupati kutai, kalimantan timur.  otonomi daerah yakin 
dapat cegah gejolak yang ancam disintegrasi bangsa, karena itu rupa 
momentum yang sangat tepat untuk laksana seperti layak cahaya di malam 
hari atau air di gurun pasir.  dikemukakan, daerah tidak akan tinggal 
pusat. justru dengan otonomi, makmur bangsa dapat dilaksanakan. khusus 
kena laksana otonomi daerah bidang didik di kutai, syaukani 
nyata bahwa seluruh siswa dari tingkat sd sampai smu bebas dari 
wajib bayar spp/bp3, mahasiswa di universitas negeri di kutai dapat 
beasiswa, dan guru dapat insentif yang lebih besar. "itu kreativitas 
kami, bukan dari pusat dan semata untuk tingkat sdm rakyat," katanya. 
otonomi khusus   sementara itu, gubernur irian jaya (irja) jacobus p solossa di 
jayapura, jumat malam, menjelaskan, konsep otonomi khusus irian jaya akan kaji 
cara ilmiah pada tengah januari 2001, kemudian serah kepada 
perintah pusat untuk dipertimbangkan. kaji ini akan libat bagai 
pihak.  pemda irja akan undang para pakar dari dalam dan luar negeri, 
mahasiswa, tokoh agama, tokoh masyarakat, pemuda, dan lembaga swadaya masyarakat 
untuk kaji konsep otonomi khusus irja.  konsep otonomi khusus irja itu 
harap tampung aspirasi masyarakat sehingga terima seluruh duduk di 
"bumi cenderawasih". "konsep otonomi khusus irja yang tawar perintah pusat itu harap dapat sejahtera masyarakat irja," katanya.   maluku siap    gubernur maluku saleh latuconsina menegaskan, semua daerah kabupaten dan kota di maluku siap laksana otonomi daerah yang mulai laku 1 januari 2001. bagai siap sudah laku untuk itu, yang sesuai dengan situasi dan kondisi maluku yang hampir dua tahun landa kerusuhan.  diakui, ada hal yang belum baik siap banding daerah lain, namun perlu ingat bahwa laku otonomi tidak serentak dalam tahun anggar 2001.  ia melihat, kota ambon yang hampir dua tahun akhir landa rusuh cukup pelik dalam laksana otonomi. "hanya saja, sekali lagi bagai siap sudah laku untuk sambut otonomi tersebut," kata menambahkan.  nada dengan nyata gubernur latuconsina, wali kota ambon chris tanasale mengakui, laku otonomi di wilayah kerja cukup pelik masalahnya, utama kait dengan pad (pendapatan asli daerah) yang anjlok.  "tahun anggar 2000, hingga awal desember, baru realisasi sekitar rp 300 juta, sedang tahun belum rusuh bisa capai sekitar rp 6 milyar dengan sektor tinggi dari jasa," katanya. 

</field>
</DOC>
</add>