<add>
<DOC>
<field name="DOCID">KOMPAS-HL2001-030101-GAJI01</field>
<field name="TITLE"> gaji pns aman  </field>
<field name="TEXT">
gaji 1,9 juta pegawai negeri sipil (pns) yang dialihstatuskan jadi pns daerah 
tetap aman bayar oleh perintah pusat sampai dengan selesai alih status 
personel pada akhir bulan februari 2001. untuk bulan selanjutnya, 
bayar gaji pns daerah dan pns pusat yang "didaerahkan" itu akan cukup 
dari dana alokasi umum (dau) dan dana bagi hasil yang milik daerah.  "untuk 
pegawai daerah, itu sudah tidak ada masalah. sistem administrasi sudah jalan. 
yang jadi masalah adalah gaji personel vertikal yang akan dilimpahkan, yaitu 
sembilan instansi vertikal ini. gaji bulan januari bagaimana?" kata sekretaris 
dewan timbang otonomi daerah (dpod) sudarsono h, yang juga direktur 
jenderal perintah umum daerah (pumda) depdagri/otonomi daerah di kantornya, 
selasa (2/1).  sembilan instansi vertikal itu adalah departemen didik 
nasional, departemen sehat dan sejahtera sosial, departemen dalam negeri 
dan otonomi daerah, departemen pertanian, departemen kehutanan, departemen 
industri dan perdagangan, departemen tenaga kerja dan transmigrasi, 
departemen hubung dan telekomunikasi, serta departemen energi dan sumber 
daya mineral.   dari sembilan instansi tersebut, pns depdiknas adalah yang 
terbanyak, yaitu 1,1 juta orang. cara fisik, benar 1,9 juta pns pusat itu 
sudah ada di daerah, hanya status saja alih ke daerah.  turut 
sudarsono, gaji untuk pns pusat yang dialihstatuskan jadi pegawai daerah 
tidak ada masalah. uang pun sekarang sudah ada di kantor bendahara 
dan kas negara (kpkn), tinggal tunggu pengajuannya saja.   lama ini instansi 
vertikal di provinsi bisa salur lalu kantor wilayah (kanwil) juga bisa 
lalu kantor departemen (kandep) untuk kabupaten/kota atau satu kerjanya. 
"misalnya sma. dulu sma, kan, masih di pusat. satu kerja inilah yang 
aju ke kpkn dengan tahu biro uang daerah. mengapa harus 
tahu daerah? supaya daerah tahu bahwa satu kerja ini yang personel 
akan dilimpahkan, gaji yang tanggung daerah itu, walaupun sekarang dibayari 
oleh pusat dulu," papar sudarsono.  "pertanyaannya apakah kita sudah dengar 
ada personel dari satu kerja instansi vertikal yang tidak terima gaji tanggal 
1 januari 2001? saya komunikasi dengan sekjen depdiknas yang personel 
paling besar yaitu 1,1 juta orang, tidak ada masalah. itu indikatornya, apalagi 
instansi yang jumlah kecil-kecil," tambahnya.  tentang dana yang akan pakai 
untuk bayar gaji pns pusat yang didaerahkan itu, sudarsono menjelaskan, 
struktur terima daerah itu adalah dapat asli daerah (pad), dana 
imbang (yaitu bagi hasil, dana alokasi umum, dan dana alokasi khusus), 
pinjam daerah, dan dapat lain yang sah.  dalam operasi 
perintah daerah, daerah utama guna pad, dana bagi hasil, dan dau. 
belum otonomi daerah diterapkan, benar sudah ada dana yang sebut 
subsidi daerah otonom (sdo) dan bantu lain. dana sdo dan bantu lain itu 
antara lain pakai untuk   belanja    rutin dan bangun daerah. belanja 
rutin itu pakai untuk biaya personel daerah.  sekarang ini, dana bagi hasil 
dan dau yang harap untuk bayar personel daerah tambah personel pusat 
yang dialihstatuskan tersebut. "mungkin khawatir itu karena bagi hasil plus 
dau itu tidak cukup untuk jamin pegawai daerah, untuk pegawai pusat yang akan 
limpah dan juga pembangunan. betul tidak perlu khawatir karena, untuk 
kabupaten/kota itu besar dau itu minimal 140 persen banding sdo dan 
bantu lain. jadi, naik minimum 40 persen dari sdo dan bantu lain," 
katanya.  "tambahan 40 persen cukuplah. tetapi kita yang belum tahu adalah 
distribusi per kabupaten/kota. jangan ada kabupetan/kota tentu yang 
naik lebih dari 40 persen. tetapi ini, kan, hipotetis semua. nanti badan 
pegawai negara (bkn) yang atur hal tersebut," tambah sudarsono. 
tunjang struktural   turut dia, yang juga jadi masalah adalah bayar 
tunjang struktural karena jumlah besar. namun, tunjang struktural ini 
tetap akan bayar perintah pusat sampai dengan enam bulan, yaitu sampai bulan 
juni 2001. lanjut akan bayar daerah.  konsekuensi dari laksana 
otonomi daerah lain adalah efisiensi, di antara ramping organisasi. 
yang akan kena dampak di antara adalah personel yang dulu duduk 
jabat struktural di instansi pusat jadi pegawai daerah. ada yang mungkin 
dapat jabat struktural yang setingkat, tetapi ada yang tidak dapat.   "tetapi 
tidak arti dia langsung berhenti. inilah yang masih ditunggu, masuk 
kreativitas daerah dalam me-manage  personel. misal nanti lalu tenaga fungsional teliti atau widyaiswara. ini bukan hanya tanggung jawab satu departemen, ini tanggung jawab nasional. karena itu, tiap kepala daerah milik beban dan tugas untuk selesai ini. jangan mau dau-nya saja, tetapi tidak mau pecah soal personel ini," kata sudarsono.  kait dengan itu, gubernur harap serah struktur organisasi kabupaten/kota yang baru. "inilah yang akan minta kepada gubernur nanti hari selasa depan. gubernur harus lapor organisasi di kabupaten/kotanya masing-masing," ujarnya. 

</field>
</DOC>
</add>