searching awal
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok198.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok252.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok190.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt

searching dari query expansion
query hasil ekspansi = rakyat susun anggota bentuk uud mr dasar nuklir undang adil indonesia soekarno negara peri tanggal republik sukarno 1945 panitia rancang
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok247.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok110.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok39.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok192.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok212.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok218.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt

query token : 
hiroshima bom 
document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 34 score = 8.5
sentence 1: pada 1 april 1945 pasukan amerika mendarat di okinawa .
sentence 2: kemudian pada tanggal 6 dan 9 agustus 1945 amerika menjatukan bom atom di hiroshima dan nagasaki ( jepang ) .
sentence 3: beberapa hari kemudian , pada 14 agustus 1945 , jepang menyerah kepada tentara sekutu .
sentence 4: kejadian tersebut membuka peluang bagi bangsa indonesia untuk memproklamirkan kemerdekaan .
sentence 5: tiga hari setelah jepang menyerah tanpa syarat , pada tanggal 17 agustus 1945 , pemimpin nasional indonesia ir .
passage 1 score = 6.5
sentence 1: bpupki a.pembentukan bpupki badan penyelidik usaha persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi cosakai atau dilafalkan dokuritsu zyunbi tyoosakai ) adalah sebuah badan yang dibentuk oleh pemerintah pendudukan balatentara jepang pada tanggal 29 april 1945 bertepatan dengan hari ulang tahun kaisar hirohito .
sentence 2: badan ini dibentuk sebagai upaya mendapatkan dukungan bangsa indonesia dengan menjanjikan bahwa jepang akan membantu proses kemerdekaan indonesia .
sentence 3: bpupki beranggotakan 63 orang yang diketuai oleh radjiman wedyodiningrat dengan wakil ketua hibangase yosio ( orang jepang ) dan r.p. soeroso .
sentence 4: adapun latar belakang pembentukan bpupki secara formil , termuat dalam maklumat gunseikan nomor 23 tanggal 29 mei 1945 , dilihat dari latar belakang dikeluarnya maklumat no. 23 itu adalah karena kedudukan facisme ( kekuasaan ) jepang yang sudah sangat terancam .
sentence 5: maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati rakyat indonesia , dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati rakyat indonesia , dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .
sentence 2: di luar anggota bpupki , dibentuk sebuah badan tata usaha ( semacam sekretariat ) yang beranggotakan 60 orang .
sentence 3: badan tata usaha ini dipimpin oleh r.p.soeroso , dengan wakil abdoel gafar pringgodigdo dan masuda ( orang jepang ) .
sentence 4: pada tanggal 7 agustus 1945 , jepang membubarkan bpupki dan membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi inkai ) dengan anggota berjumlah 21 orang sebagai upaya pencerminan perwakilan etnis [ 1 ] terdiri berasal dari 12 orang dari jawa , 3 orang dari sumatra , 2 orang dari sulawesi , 1 orang dari kalimantan , 1 orang dari nusa tenggara , 1 orang dari maluku , 1 orang dari tionghoa .
sentence 5: pada tahun 1944 saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
passage 3 score = 6.5
sentence 1: pada tahun 1944 saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 2: pengangkatan pengurus ini di umumkan pada tanggal 29 april 1945 .
sentence 3: dr.radjiman wediodiningrat diangkat sebagai ( kaico ) , sedangkan yang duduk sebagai ketua muda ( fuku kico ) pertama di jabat oleh seorang jepang , shucokai cirebon yang bernama icibangase .
sentence 4: r .
sentence 5: p .
passage 5 score = 6.5
sentence 1: pringgodigdo yang disusul dengan pengibaran bendera merah putih oleh toyohiko masuda .
sentence 2: rapat pertama rapat pertama diadakan di gedung chuo sangi in di jalan pejambon 6 jakarta yang kini dikenal dengan sebutan gedung pancasila .
sentence 3: pada zaman belanda , gedung tersebut merupakan gedung volksraad , lembaga dpr pada jaman kolonial belanda .
sentence 4: rapat dibuka pada tanggal 28 mei 1945 dan pembahasan dimulai keesokan harinya 29 mei 1945 dengan tema dasar negara .
sentence 5: pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .
passage 6 score = 6.5
sentence 1: pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .
sentence 2: pada tanggal 29 mei 1945 , mr. muhammad yamin dalam pidato singkatnya mengemukakan lima asas yaitu : peri kebangsaan peri ke tuhanan kesejahteraan rakyat peri kemanusiaan peri kerakyatan pada tanggal 31 mei 1945 , prof. dr. mr. soepomo mengusulkan lima asas yaitu persatuan mufakat dan demokrasi keadilan sosial kekeluargaan musyawarah pada tanggal 1 juni 1945 , soekarno mengusulkan lima asas pula yang disebut pancasila yaitu : kebangsaan indonesia internasionalisme dan peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa kelima asas dari soekarno disebut pancasila yang menurut beliau bilamana diperlukan dapat diperas menjadi trisila atau tiga sila yaitu : sosionasionalisme sosiodemokrasi ketuhanan yang berkebudayaan bahkan masih menurut soekarno , trisila tersebut di atas bila diperas kembali disebutnya sebagai ekasila yaitu merupakan sila gotong royong merupakan upaya soekarno dalam menjelaskan bahwa konsep tersebut adalah dalam satu-kesatuan .
sentence 3: selanjutnya lima asas tersebut kini dikenal dengan istilah pancasila , namun konsep bersikaf kesatuan tersebut pada akhirnya disetujui dengan urutan serta redaksi yang sedikit berbeda .
sentence 4: sementara itu , perdebatan terus berlanjut di antara peserta sidang bpupki mengenai penerapan aturan islam dalam indonesia yang baru .
sentence 5: masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .
passage 7 score = 6.5
sentence 1: masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .
sentence 2: panitia kecil beranggotakan 9 orang dan dikenal pula sebagai panitia sembilan dengan susunan sebagai berikut : ir .
sentence 3: soekarno ( ketua ) drs. moh .
sentence 4: hatta ( wakil ketua ) mr. achmad soebardjo ( anggota ) mr. muhammad yamin ( anggota ) kh .
sentence 5: wachid hasyim ( anggota ) abdul kahar muzakir ( anggota ) abikoesno tjokrosoejoso ( anggota ) h. agus salim ( anggota ) mr. a.a. maramis ( anggota ) setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari kaum kebangsaan ( nasionalis ) dan 4 orang dari pihak islam , tanggal 22 juni 1945 panitia sembilan kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan piagam jakarta ( jakarta charter ) yang berisikan : ketuhanan dengan kewajiban menjalankan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia rapat kedua rapat kedua berlangsung 10-17 juli 1945 dengan tema bahasan bentuk negara , wilayah negara , kewarganegaraan , rancangan undang-undang dasar , ekonomi dan keuangan , pembelaan negara , pendidikan dan pengajaran .
passage 8 score = 6.5
sentence 1: wachid hasyim ( anggota ) abdul kahar muzakir ( anggota ) abikoesno tjokrosoejoso ( anggota ) h. agus salim ( anggota ) mr. a.a. maramis ( anggota ) setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari kaum kebangsaan ( nasionalis ) dan 4 orang dari pihak islam , tanggal 22 juni 1945 panitia sembilan kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan piagam jakarta ( jakarta charter ) yang berisikan : ketuhanan dengan kewajiban menjalankan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia rapat kedua rapat kedua berlangsung 10-17 juli 1945 dengan tema bahasan bentuk negara , wilayah negara , kewarganegaraan , rancangan undang-undang dasar , ekonomi dan keuangan , pembelaan negara , pendidikan dan pengajaran .
sentence 2: dalam rapat ini dibentuk panitia perancang undang-undang dasar beranggotakan 19 orang dengan ketua ir .
sentence 3: soekarno , panitia pembelaan tanah air dengan ketua abikoesno tjokrosoejoso dan panitia ekonomi dan keuangan diketuai mohamad hatta .
sentence 4: dengan pemungutan suara , akhirnya ditentukan wilayah indonesia merdeka yakni wilayah hindia belanda dahulu , ditambah dengan malaya , borneo utara , papua , timor-portugis , dan pulau-pulau sekitarnya .
sentence 5: pada tanggal 11 juli 1945 panitia perancang uud membentuk lagi panitia kecil beranggotakan 7 orang yaitu : prof. dr. mr. soepomo ( ketua merangkap anggota ) mr. wongsonegoro mr. achmad soebardjo mr. a.a. maramis mr. r.p. singgih h. agus salim dr. soekiman pada tanggal 13 juli 1945 panitia perancang uud mengadakan sidang untuk membahas hasil kerja panitia kecil perancang uud tersebut .
passage 9 score = 6.5
sentence 1: pada tanggal 11 juli 1945 panitia perancang uud membentuk lagi panitia kecil beranggotakan 7 orang yaitu : prof. dr. mr. soepomo ( ketua merangkap anggota ) mr. wongsonegoro mr. achmad soebardjo mr. a.a. maramis mr. r.p. singgih h. agus salim dr. soekiman pada tanggal 13 juli 1945 panitia perancang uud mengadakan sidang untuk membahas hasil kerja panitia kecil perancang uud tersebut .
sentence 2: pada tanggal 14 juli 1945 , rapat pleno bpupki menerima laporan panitia perancang uud yang dibacakan oleh ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: dalam laporan tersebut tercantum tiga masalah pokok yaitu : a. pernyataan indonesia merdeka b. pembukaan uud c. batang tubuh uud konsep proklamasi kemerdekaan rencananya akan disusun dengan mengambil tiga alenia pertama piagam jakarta .
sentence 5: sedangkan konsep undang-undang dasar hampir seluruhnya diambil dari alinea keempat piagam jakarta .1 .
passage 11 score = 6.5
sentence 1: yamin mengemukakan lima ” ajas dasar negara republik indonesia ” sebagai berikut : a ) peri kebangsaan b ) peri kemusiaan c ) peri ke-tuhanan d ) perikerakyataan e ) kesejahteraan rakyat 2 ) rumusan prof. dr .
sentence 2: mr. soepomo pada tanggal 31 mei 1945 prof. dr.mr soepomo mengajukan dasar negara indonesia merdeka yaitu sebagai berikut : a ) persatuan b ) kekeluargaan c ) keseimbangan d ) musyawarah e ) keadilan sosial 3 ) rumusan ir .
sentence 3: soekarno pada tanggal 1 juni 1945 berlangsunglah rapat terakhir dalam persidangan pertama itu .
sentence 4: pada kesempatan itulah ir soekarno mengemukakan pidatonya yang kemudian dikenal sebagai ” lahirnya pancasila ” .
sentence 5: selain berisi pandangan mengenai dasar negara indonesia merdeka , keistimewaan pidato ir soekarno juga berisi usulan mengenai nama bagi dasar negara , yaitu pancasila , trisiia , atau ekasila .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok247.txt
title : upaya mempersiapkan kemerdekaan indonesia
passage 1 score = 6.5
sentence 1: upaya mempersiapkan kemerdekaan indonesia - kekalahan jepang dalam perang pasifik semakin jelas , sehingga pada 1 maret 1945 jenderal kumakichi harada mengumumkan dibentuknya suatu badan khusus yang bertugas menyelidiki usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia yang bernama dokuritsu junbi chosakai atau badan penyelidik usaha-usaha persiapak kemerdekaan indonesia ( bpupki ) .
sentence 2: badan ini bertujuan untuk mempelajari dan mempersiapkan hal-hal penting mengenai tata pemerintahan indonesia merdeka .
sentence 3: anggota dari bupki terdiri atas 60 orang tokoh bangsa indonesia dan 7 orang bangsa jepang ( mereka tidak mempunyai hak suara ) diketuai oleh krt radjiman widyodiningrat dan wakil ketua r. surono dan seorang lagi orang jepang .
sentence 4: bpupki diresmikan pada tanggal 29 mei 1945 .
sentence 5: sidang pertama berlangsung pada 29 mei-1 juni 1945 yang membicarakan dasar filsafat negara indonesia merdeka .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: sidang pertama berlangsung pada 29 mei-1 juni 1945 yang membicarakan dasar filsafat negara indonesia merdeka .
sentence 2: tokoh-tokoh yang mengusulkan dasar negara ini , yakni : mr. muh .
sentence 3: yamin pada sidang tanggal 29 mei 1945 , mr. muh .
sentence 4: yamin mengajukan lima rancangan dasar negara indonesia , yakni : peri kebangsaan peri kemanusiaan peri ketuhanan peri kerakyatan kesejahteraan rakyat prof. dr. supomo pada sidang tanggal 31 mei 1945 , prof. dr. supomo mengajukan lima rancangan dasar negara , yakni : persatuan kekeluargaan mufakat dan demokrasi musyawarah keadilan sosial ir .
sentence 5: soekarno pada sidang tanggal 1 juni 1945 , mengajukan lima rancangan yang dinamakan pancasila , yakni : kebangsaan indonesia internasionalisme atau peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa setelah persidangan pertama itu selesai , bpupki menundan persidangan hingga bulan juli 1945 .
passage 3 score = 6.5
sentence 1: soekarno pada sidang tanggal 1 juni 1945 , mengajukan lima rancangan yang dinamakan pancasila , yakni : kebangsaan indonesia internasionalisme atau peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa setelah persidangan pertama itu selesai , bpupki menundan persidangan hingga bulan juli 1945 .
sentence 2: namun pada tanggal 22 juni 1945 , sembilan orang anggota yaitu ir .
sentence 3: soekarno , drs. moch .
sentence 4: hatta , mr. muh .
sentence 5: yamin , mr. ahmad subarjo , mr. a. a. maramis , abdulkahar muzakkar , wachid hasyim , h. agus salim dan abikusno tjokrosujoso membentuk panitia sembilan atau panitia kecil .
passage 5 score = 6.5
sentence 1: landasan dasar proklamasi kemerdekaan indonesia landasan dasar nasional landasan ini tercermin di dalam pembukaan uud 1945 , sekaligus merupakan deklarasi kemerdekaan indonesia .
sentence 2: adapun pokok-pokok isi pembukaan uud 1945 : bahwa kemerdekaan itu adalah hak segala bangsa … .
sentence 3: dan perjuangan kemerdekaan indonesia telah sampailah kepada saat yang berbahagia … .
sentence 4: atas berkat rahmat allah yang maha kuasa … kemudian daripada itu untuk membentuk suatu pemerintahan negara indonesia … .
sentence 5: untuk memajukan kesejahteraan umum , mencerdaskan kehidupan bangsa , dan ikut melaksanakan ketertiban dunia berdasarkan kekerdekaan , perdamaian abadi dan keadilan social … .
passage 4 score = 6.0
sentence 1: yamin , mr. ahmad subarjo , mr. a. a. maramis , abdulkahar muzakkar , wachid hasyim , h. agus salim dan abikusno tjokrosujoso membentuk panitia sembilan atau panitia kecil .
sentence 2: panitia sembilan ini menghasilkan dokumen yang berisi asas dan tujuan indonesia merdeka .
sentence 3: dokumen ini lebih dikenal dengan nama piagam djakarta , yang isinya sebagai berikut : ketuhanan dengan berkewajiban menjalankan syariat-syariat islam bagi para pemeluknya .
sentence 4: kemanusian yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmah kebijaksanaan dalam permusyawaratan atau perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 5: landasan dasar proklamasi kemerdekaan indonesia landasan dasar nasional landasan ini tercermin di dalam pembukaan uud 1945 , sekaligus merupakan deklarasi kemerdekaan indonesia .
passage 6 score = 6.0
sentence 1: untuk memajukan kesejahteraan umum , mencerdaskan kehidupan bangsa , dan ikut melaksanakan ketertiban dunia berdasarkan kekerdekaan , perdamaian abadi dan keadilan social … .
sentence 2: landasan dasar internasional piagam atlantik ( 14 agustus 1941 ) yang ditanda tangani oleh franklin delano roosevelt ( presiden as ) dengan winston churchill ( pm inggris ) .
sentence 3: yang berisi : tidak boleh ada perluasan daerah tampa persetujuan dari penduduk asli .
sentence 4: setiap bangsa berhak menentukan dan menetapkan bentuk pemerintahannya sendiri .
sentence 5: setiap bangsa berhak mendapat kesempatan untuk bebas dari rasa takut dan bebas dari kemiskinan .
passage 7 score = 1.0
sentence 1: setiap bangsa berhak mendapat kesempatan untuk bebas dari rasa takut dan bebas dari kemiskinan .
sentence 2: piagam san fransisco , merupakan piagam pbb yang diresmikan dan ditandatangani oleh 50 negara sebagai negara yang pertama menjadi anggotanya .
sentence 3: dalam piagam pbb ini disebutkan : “ … kami akan meneguhkan keyakinan akan dasar-dasar hak manusia sebagai manusia sesuai dengan harkat dan derajat manusia berdasarkan atas hak-hak yang sama … .
sentence 4: serta berusaha memajukan rakyat dan tingkat kehidupan yang lebih baik dalam suasana kemerdekaan yang lebih luas ” .
sentence 5: berdasarkan kedua piagam itu , maka bangsa indonesia berhak menentukan nasib sendiri , berhak untuk hidup bebas dari kemiskinan dan rasa takut .
passage 8 score = 1.0
sentence 1: berdasarkan kedua piagam itu , maka bangsa indonesia berhak menentukan nasib sendiri , berhak untuk hidup bebas dari kemiskinan dan rasa takut .
sentence 2: maka berdasarkan piagam tersebut pula , proklamasi kemerdekaan indonesia memiliki kedudukan yang kuat , baik secara nasional maupun internasional .
sentence 3: [ gs ]

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok110.txt
title : aktivitas perjuangan dalam mempersiapkan kemerdekaan
passage 1 score = 6.5
sentence 1: 1 .
sentence 2: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpipki ) sampai pertengahan tahun 1944 , kedudukan jepang dalam perang asiapasifik sudah sangat terdesak .
sentence 3: di berbagai medan pertempuran , jepang menderita kekalahan .
sentence 4: pada tanggal 7 september 1944 dalam sidang parlemen jepang di tokyo , perdana menteri kuniaki koiso ( pengganti tojo ) memberikan janji kemerdekaan di kelak kemudian hari kepada rakyat indonesia .
sentence 5: pada tanggal 1 maret 1945 penguasa pemerintah pendudukan jepang di jawa , letjen kumakichi harada mengumumkan terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpupki = dokuritsu junbi cosakai ) .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: pada tanggal 1 maret 1945 penguasa pemerintah pendudukan jepang di jawa , letjen kumakichi harada mengumumkan terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpupki = dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 2: ketua : dr. r.t. rajiman wediodiningrat anggota : 60 orang tugasnya : mempelajari dan menyelidiki berbagai hal penting yang menyangkut negara indonesia merdeka .
sentence 3: peresmian ( pelantikan ) baru dilangsungkan pada tanggal 28 mei 1945 di gedung cuo sangi in , jakarta .
sentence 4: pelantikan itu dihadiri oleh seluruh anggota dan pembesar jepang , yaitu jenderal itagaki dan jenderal yaiciro .
sentence 5: pada saat itu , bendera merah putih dikibarkan di samping bendera hinomoru .
passage 3 score = 6.5
sentence 1: pada saat itu , bendera merah putih dikibarkan di samping bendera hinomoru .
sentence 2: peristiwa tersebut telah membangkitkan semangat para anggota dalam usahanya mempersiapkan kemerdekaan indonesia .
sentence 3: selama bpupki dibentuk telah mengadakan dua kali sidang , yakni : a. masa sidang pertama ( 29 mei – 1 juni 1945 ) dalam sidang ini dibicarakan masalah dasar negara .
sentence 4: pada pada sidang pertama , muncul tiga tokoh pembicara yang mengemukakan konsepnya .
sentence 5: mereka berturut-turut ialah mr. moh .
passage 5 score = 6.5
sentence 1: yamin mengemukakan tentang asas dasar kesatuan negara indonesia merdeka , yakni sebagai berikut : 1 ) peri kebangsaan ; 2 ) peri kemanusiaan ; 3 ) peri ketuhanan ; 4 ) peri kerakyatan ; 5 ) kesejahteraan rakyat .
sentence 2: pembicara kedua , prof. dr. mr. supomo yang tampil pada tanggal 31 mei 1945 dan mengemukakan dasar negara untuk indonesia merdeka sebagai berikut : 1 ) paham negara kesatuan ; 2 ) perhubungan negara dan agama ; 3 ) sistem badan permusyawaratan ; 4 ) sosialisme indonesia ; 5 ) hubungan antarbangsa .
sentence 3: pada tanggal 1 juni 1945 ir .
sentence 4: soekarno tampil berbicara tentang dasar negara indonesia merdeka yang juga atas lima dasar , yakni sebagai berikut : 1 ) kebangsaan indonesia ; 2 ) internasionalisme atau peri kemanusiaan ; 3 ) mufakat atau demokrasi ; 4 ) kesejahteraan sosial ; 5 ) ketuhanan yang maha esa .
sentence 5: kelima asas itu atas petunjuk seorang ahli bahasa oleh ir .
passage 10 score = 6.5
sentence 1: 4 ) kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan .
sentence 2: 5 ) keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 3: setelah mengalami beberapa perubahan , terutama rumusan dasar negara ( sila pertama ) , piagam jakarta kemudian dijadikan pembukaan uud 1945 .
sentence 4: b. masa sidang kedua ( 10-17 juli 1945 ) pada sidang yang kedua ini bpupkitelah membentuk tiga buah panitia , yakni : 1 ) panitia perancang uud , yang diketuai oleh ir .
sentence 5: soekarno .
passage 4 score = 6.0
sentence 1: mereka berturut-turut ialah mr. moh .
sentence 2: yamin , prof. dr. mr. supomo , dan ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: pada tanggal 29 mei 1945 dalam pidatonya mr. muh .
sentence 5: yamin mengemukakan tentang asas dasar kesatuan negara indonesia merdeka , yakni sebagai berikut : 1 ) peri kebangsaan ; 2 ) peri kemanusiaan ; 3 ) peri ketuhanan ; 4 ) peri kerakyatan ; 5 ) kesejahteraan rakyat .
passage 8 score = 6.0
sentence 1: yamin .
sentence 2: panitia sembilan diketuai oleh ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: mereka menghasilkan suatu rumusan yang menggambarkan asas dan tujuan terbentuknya negara indonesia merdeka , akhirnya diterima dan ditanda tangani pada tanggal 22 juni 1945 .
sentence 5: oleh moh.yamin rumusan panitia sembilan itu diberi nama piagam jakarta atau jakarta charter .
passage 12 score = 6.0
sentence 1: dalam sidang yang kedua , bpupki akan membahas adalah rancangan undang-undang dasar .
sentence 2: mereka menyetujui bahwa naskah pembukaan uud akan diambilkan dari naskah piagam jakarta .
sentence 3: panitia kemudian membentuk panitia kecil yang diketuai oleh prof. dr. mr. soepomo untuk merumuskannya .
sentence 4: selanjutnya , pada tanggal 14 juli 1945 , ir .
sentence 5: soekarno melaporkan hasil kerja panitia kecil kepada sidang yang terdiri atas tiga hal berikut .
passage 13 score = 6.0
sentence 1: soekarno melaporkan hasil kerja panitia kecil kepada sidang yang terdiri atas tiga hal berikut .
sentence 2: 1 ) pernyataan indonesia merdeka ; 2 ) pmbukaan undang-undang dasar ; 3 ) batang tubuh undang-undang dasar .
sentence 3: sidang bpupki menerima bulat hasil kerja panitia .
sentence 4: dengan demikian , bpupki telahmenyelesaikan tugasnya sehingga pada tanggal 7 agustus 1945 dinyatakan bubar .
sentence 5: selanjutnya , jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) untuk melanjutkan tugas bpupki .
passage 14 score = 6.0
sentence 1: selanjutnya , jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) untuk melanjutkan tugas bpupki .
sentence 2: 2 .
sentence 3: pembentukan panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) sebagai pengganti bpupki yang telah menyelesaikan tugasnya maka pada tanggal 7 agustus 1945 pemerintah jepang membentuk ppki atau dokuritsu junbi iinkai .
sentence 4: tiga tokoh pemimpin nasional , yaitu ir .
sentence 5: soekarno , drs. moh .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok39.txt
title : aktivitas perjuangan dalam mempersiapkan kemerdekaan
passage 1 score = 6.5
sentence 1: 1 .
sentence 2: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpipki ) sampai pertengahan tahun 1944 , kedudukan jepang dalam perang asiapasifik sudah sangat terdesak .
sentence 3: di berbagai medan pertempuran , jepang menderita kekalahan .
sentence 4: pada tanggal 7 september 1944 dalam sidang parlemen jepang di tokyo , perdana menteri kuniaki koiso ( pengganti tojo ) memberikan janji kemerdekaan di kelak kemudian hari kepada rakyat indonesia .
sentence 5: pada tanggal 1 maret 1945 penguasa pemerintah pendudukan jepang di jawa , letjen kumakichi harada mengumumkan terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpupki = dokuritsu junbi cosakai ) .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: pada tanggal 1 maret 1945 penguasa pemerintah pendudukan jepang di jawa , letjen kumakichi harada mengumumkan terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpupki = dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 2: ketua : dr. r.t. rajiman wediodiningrat anggota : 60 orang tugasnya : mempelajari dan menyelidiki berbagai hal penting yang menyangkut negara indonesia merdeka .
sentence 3: peresmian ( pelantikan ) baru dilangsungkan pada tanggal 28 mei 1945 di gedung cuo sangi in , jakarta .
sentence 4: pelantikan itu dihadiri oleh seluruh anggota dan pembesar jepang , yaitu jenderal itagaki dan jenderal yaiciro .
sentence 5: pada saat itu , bendera merah putih dikibarkan di samping bendera hinomoru .
passage 3 score = 6.5
sentence 1: pada saat itu , bendera merah putih dikibarkan di samping bendera hinomoru .
sentence 2: peristiwa tersebut telah membangkitkan semangat para anggota dalam usahanya mempersiapkan kemerdekaan indonesia .
sentence 3: selama bpupki dibentuk telah mengadakan dua kali sidang , yakni : a. masa sidang pertama ( 29 mei – 1 juni 1945 ) dalam sidang ini dibicarakan masalah dasar negara .
sentence 4: pada pada sidang pertama , muncul tiga tokoh pembicara yang mengemukakan konsepnya .
sentence 5: mereka berturut-turut ialah mr. moh .
passage 5 score = 6.5
sentence 1: yamin mengemukakan tentang asas dasar kesatuan negara indonesia merdeka , yakni sebagai berikut : 1 ) peri kebangsaan ; 2 ) peri kemanusiaan ; 3 ) peri ketuhanan ; 4 ) peri kerakyatan ; 5 ) kesejahteraan rakyat .
sentence 2: pembicara kedua , prof. dr. mr. supomo yang tampil pada tanggal 31 mei 1945 dan mengemukakan dasar negara untuk indonesia merdeka sebagai berikut : 1 ) paham negara kesatuan ; 2 ) perhubungan negara dan agama ; 3 ) sistem badan permusyawaratan ; 4 ) sosialisme indonesia ; 5 ) hubungan antarbangsa .
sentence 3: pada tanggal 1 juni 1945 ir .
sentence 4: soekarno tampil berbicara tentang dasar negara indonesia merdeka yang juga atas lima dasar , yakni sebagai berikut : 1 ) kebangsaan indonesia ; 2 ) internasionalisme atau peri kemanusiaan ; 3 ) mufakat atau demokrasi ; 4 ) kesejahteraan sosial ; 5 ) ketuhanan yang maha esa .
sentence 5: kelima asas itu atas petunjuk seorang ahli bahasa oleh ir .
passage 10 score = 6.5
sentence 1: 4 ) kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan .
sentence 2: 5 ) keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 3: setelah mengalami beberapa perubahan , terutama rumusan dasar negara ( sila pertama ) , piagam jakarta kemudian dijadikan pembukaan uud 1945 .
sentence 4: b. masa sidang kedua ( 10-17 juli 1945 ) pada sidang yang kedua ini bpupkitelah membentuk tiga buah panitia , yakni : 1 ) panitia perancang uud , yang diketuai oleh ir .
sentence 5: soekarno .
passage 4 score = 6.0
sentence 1: mereka berturut-turut ialah mr. moh .
sentence 2: yamin , prof. dr. mr. supomo , dan ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: pada tanggal 29 mei 1945 dalam pidatonya mr. muh .
sentence 5: yamin mengemukakan tentang asas dasar kesatuan negara indonesia merdeka , yakni sebagai berikut : 1 ) peri kebangsaan ; 2 ) peri kemanusiaan ; 3 ) peri ketuhanan ; 4 ) peri kerakyatan ; 5 ) kesejahteraan rakyat .
passage 8 score = 6.0
sentence 1: yamin .
sentence 2: panitia sembilan diketuai oleh ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: mereka menghasilkan suatu rumusan yang menggambarkan asas dan tujuan terbentuknya negara indonesia merdeka , akhirnya diterima dan ditanda tangani pada tanggal 22 juni 1945 .
sentence 5: oleh moh.yamin rumusan panitia sembilan itu diberi nama piagam jakarta atau jakarta charter .
passage 12 score = 6.0
sentence 1: dalam sidang yang kedua , bpupki akan membahas adalah rancangan undang-undang dasar .
sentence 2: mereka menyetujui bahwa naskah pembukaan uud akan diambilkan dari naskah piagam jakarta .
sentence 3: panitia kemudian membentuk panitia kecil yang diketuai oleh prof. dr. mr. soepomo untuk merumuskannya .
sentence 4: selanjutnya , pada tanggal 14 juli 1945 , ir .
sentence 5: soekarno melaporkan hasil kerja panitia kecil kepada sidang yang terdiri atas tiga hal berikut .
passage 13 score = 6.0
sentence 1: soekarno melaporkan hasil kerja panitia kecil kepada sidang yang terdiri atas tiga hal berikut .
sentence 2: 1 ) pernyataan indonesia merdeka ; 2 ) pmbukaan undang-undang dasar ; 3 ) batang tubuh undang-undang dasar .
sentence 3: sidang bpupki menerima bulat hasil kerja panitia .
sentence 4: dengan demikian , bpupki telahmenyelesaikan tugasnya sehingga pada tanggal 7 agustus 1945 dinyatakan bubar .
sentence 5: selanjutnya , jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) untuk melanjutkan tugas bpupki .
passage 14 score = 6.0
sentence 1: selanjutnya , jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) untuk melanjutkan tugas bpupki .
sentence 2: 2 .
sentence 3: pembentukan panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) sebagai pengganti bpupki yang telah menyelesaikan tugasnya maka pada tanggal 7 agustus 1945 pemerintah jepang membentuk ppki atau dokuritsu junbi iinkai .
sentence 4: tiga tokoh pemimpin nasional , yaitu ir .
sentence 5: soekarno , drs. moh .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 1 score = 8.5
sentence 1: peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945 - menjelang berakhirnya perang dunia ii ( 1939-1945 ) pasukan gabungan sekutu yaitu front abcd ( amerika serikat , british / inggris , china dan dutch / belanda ) berhasil mengalahkan pasukan tentara jepang dalam pertempuran di laut karang pada tanggal 7 mei 1945 .
sentence 2: setelah itu , pasukan amerika serikat kemudian melakukan penyerbuan terhadap pusat-pusat industri , pemerintahan dan militer di jepang .
sentence 3: sehingga akhirnya pada tanggal 6 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota hiroshima dan pada tanggal 9 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota nagasaki .
sentence 4: setelah kedudukan jepang bertambah sulit baik dalam perang dunia ii maupun perang asia timur raya , maka perdana menteri jepang kaiso pada tanggal 7 september 1944 mengeluarkan janji kemerdekaan kepada bangsa indonesia kelak dikemudian hari .
sentence 5: hal ini perlu dilakukan oleh jepang agar rakyat indonesia tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: hal ini perlu dilakukan oleh jepang agar rakyat indonesia tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .
sentence 2: dengan adanya janji kaiso tersebut maka arah perjuangan bangsa indonesia untuk memperoleh kemerdekaan makin nyata dan jelas .
sentence 3: hal ini terbukti , ketika pemerintah jepang memberi kesempatan kepada para tokoh-tokoh pergerakan nasional untuk duduk dalam badan-badan yang dibentuk oleh pemerintah jepang seperti chuo-sangi-in ( dewan pertimbangan pusat ) pada tanggal 5 september 1943 .
sentence 4: oleh karena itu para tokoh-tokoh pergerakan nasional memanfaatkan badan-badan pemerintah jepang untuk kepentingan perjuangan .
sentence 5: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia sebagai tindak lanjut dari janji kaiso , maka pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada selakupanglima tentara jepangmengumumkan pembentukanbadan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia disingkat bpupki atau disebut dokuritsu junbi cosakai .
passage 3 score = 6.5
sentence 1: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia sebagai tindak lanjut dari janji kaiso , maka pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada selakupanglima tentara jepangmengumumkan pembentukanbadan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia disingkat bpupki atau disebut dokuritsu junbi cosakai .
sentence 2: kemudian pada tanggal 29 april 1945 pemerintah jepang membentuk bpupki dengan jumlah anggota 62 orang indonesia dan tujuh orang jepang .
sentence 3: secara resmi pemerintah jepang melantik dan meresmikan bpupki beserta anggotanya pada tanggal 29 mei 1945 .
sentence 4: adapun ketua bpupki pada mulanya akan ditunjuk ir soekarno , tetapi ditolak , karena tidak memiliki kebebasan berpendapat .
sentence 5: maka pemerintah jepang akhirnya menunjuk dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat , sedangkan wakilnya antara lain icibangase dan r.p. suroso , sekretarisnya adalah a.g. pringgodigdo .
passage 4 score = 6.5
sentence 1: maka pemerintah jepang akhirnya menunjuk dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat , sedangkan wakilnya antara lain icibangase dan r.p. suroso , sekretarisnya adalah a.g. pringgodigdo .
sentence 2: dengan demikian sejak saat itu bpupki sudah dapat melaksanakan tugasnya yaitu menyusun rumusan dasar negara dan rancangan undang-undang dasar .
sentence 3: karena dasar negara dan undang-undang dasar merupakan bagian dari syarat terbentuknya negara yaitu pemerintah yang berdaulat .
sentence 4: dalam melaksanakan tugasnya tersebut , maka bpupki mengadakan sidang yang berlangsung sampai dua tahap , sebagai berikut : 1 .
sentence 5: sidang pertama ( 29 mei sampai 1 juni 1945 ) .
passage 5 score = 6.5
sentence 1: sidang pertama ( 29 mei sampai 1 juni 1945 ) .
sentence 2: dalam sidang pertama bpupki membahas dasar dan falsafah negara indonesia merdeka .
sentence 3: oleh karena itu ada tiga orang tokoh yang menyampaiakan dan mengusulkan lima azas sebagai dasar negara indonesia , yaitu : a. mr. muhammad yamin .
sentence 4: pada tanggal 29 mei 1945 mr. muhammad yamin mengusulkan lima azas sebagai dasar negara indonesia , mr. supomodalam pidatonya didepan sidang bpupki tanggal 31 mei 1945 , mr. supomo mengusulkan dasar negara indonesia .
sentence 5: ir .
passage 6 score = 6.5
sentence 1: ir .
sentence 2: sukarno pada tanggal 1 juni 1945 ir sukarno mengusulkan lima dasar negara indonesia , oleh ir .
sentence 3: sukarno diusulkan agar lima dasar negara tersebut diberi nama pancasila .
sentence 4: setelah bpupki melaksanakan sidangnya selama tiga hari , maka para anggota bpupki memasuki masa reses atau istirahat.pada masa reses tersebut dibentuk panitia kecil yang beranggotakan sembilan orang , maka disebut panitia sembilan.adapun susunan anggota panitia sembilan antara lain : ketua : ir .
sentence 5: sukarno .
passage 7 score = 6.5
sentence 1: sukarno .
sentence 2: anggota : drs. mohammad hatta , mr. muhammad yamin , mr ahmad subarjo mr. a.a. maramis , abikusno cokrosuyoso , abdul kahar muzakir , wachid hasyim dan h. agus salim .
sentence 3: adapun tugas panitia sembilan adalah merumuskan kembali konsep dasar negara yang diusul oleh mr. muhammad yamin , mr. supomo , dan ir soekarno pada sidang bpupki tanggal 29 maret-1 juni 1945 .
sentence 4: setelah konsep dasar negara dibahas , maka panitia sembilan berhasil merumuskan dasar negara sebagai berikut : lima rumusan dasar negara tersebut oleh panitia sembilan dicantumkan dan disyahkan pada piagam djakarta ( djakarta charter ) pada tanggal 22 juni 1945 .
sentence 5: kemudian setelah mendengar saran dan usul dari umat kristen , maka sila pertama dirubah menjadi ketuhanan yang maha esa .
passage 10 score = 6.5
sentence 1: hasil rumusan hukum dasar atau undang-undang dasar tersebut kemudian diserahkan pada panitia penghalus bahasa untuk disempurnakan bahasanya .
sentence 2: panitia penghalus bahasa beranggotakan husein jayadiningrat , haji agus salim dan mr. supomo .
sentence 3: setelah sidang kedua berhasil merumuskan undang-undang dasar secara lengkap berikut pembukaannya , maka pada tanggal 17 juli 1945 sidang bpupki ditutup .
sentence 4: dengan demikian sidang bpupki yang berlangsung sampai dua kali sudah berhasil merumuskan dasar negara dan undang-undang dasar .
sentence 5: kedua rumusan tersebut merupakan syarat syah berdirinya suatu negara indonesia secara hukum dasar atau konstitusional terbentuknya panitia persiapan kemerdekaan indonesia setelah berhasil melaksanakan tugasnya , maka pada tanggal 7 agustus 1945 bpupki dibubarkan , sebagai gantinya jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia disingkat ppki atau dokuritsu zunbi inkai .
passage 12 score = 6.5
sentence 1: pada mulanya anggota ppki berjumlah 21 orang , tetapi tanpa sepengetahun jepang jumlah anggotanya ditambah 6 orang .
sentence 2: hal ini dimaksudkan agar ppki benar-benar milik bangsa indonesia .
sentence 3: enam orang anggota tambahan tersebut antara lain : a. mr. ahmad subarjo d. iwa kusumasumantri b. sayuti melik e. r.a.a. wiranatakusumah c. ki hajar dewantara f. mr. kasman singodimejo untuk kepentingan pelantikan anggota ppki , pada tanggal 9 agustus 1945 ir .
sentence 4: sukarno , drs. mohammad hatta dan dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat dipanggil oleh jendral terauchi ke dalat , saigon , vietnam .
sentence 5: pada tanggal 12 agustus 1945 jendral terauchi mengucapkan selamat atas dibentuknya ppki dan menyerahkan pelaksanaan proklamasi kemerdekaan pada ppki .
passage 13 score = 6.5
sentence 1: pada tanggal 12 agustus 1945 jendral terauchi mengucapkan selamat atas dibentuknya ppki dan menyerahkan pelaksanaan proklamasi kemerdekaan pada ppki .
sentence 2: dengan demikian jepang sudah menyerahkan sepenuhnya pelaksanaan proklamasi kemerdekaan kepada bangsa indonesia melalui ppki .
sentence 3: peristiwa seputar proklamasi dari rengasdengklok hingga proklamasi kemerdekaan indonesia menjelang berlangsung pelaksanaan proklamasi kemerdekaan , terjadi beberapa peristiwa yang merupakan salah satu bentuk aspirasi perjuangan baik dari golongan tua maupun golongan pemuda .
sentence 4: meskipun demikian aspirasi-aspirasi tersebut merupakan suatu upaya agar kemerdekaan yang diperoleh merupakan hasil perjuangan bangsa indonesia , bukan pemberian dari jepang atau bangsa asing lainnya .
sentence 5: adapun peristiwa-peristiwa yang melatar belakangi pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia adalah sebagai berikut : peristiwa rengasdengklok pada tanggal 14 agustus 1945 jepang menyerah tanpa syarat pada sekutu di kapal missaurri milik angkatan laut amerika serikat .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
passage 32 score = 7.0
sentence 1: wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .
sentence 2: ketika ketiga tokoh itu berangkat kembali menuju jakarta pada tanggal 14 agustus 1945 , jepang telah dibom atom oleh sekutu di kota hirosima dan nagasaki .
sentence 3: bahkan uni soviet mengingkari janjinya dan menyatakan perang terhadap jepang seraya melakukan penyerbuan ke manchuria .
sentence 4: dengan demikian dapat diramalkan bahwa kekalahan jepang akan segera terjadi .
sentence 5: keesokan harinya , pada tanggal 15 agustus 1945 sukarno-hatta tiba kembali di tanah air .
passage 2 score = 5.5
sentence 1: bahkan pasukan sekutu telah mendarat di daerah-daerah minyak seperti tarakan dan balikpapan .
sentence 2: dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 3: pembentukan badan ini bertujuan untuk menyelidiki hal-hal penting menyangkut pembentukan negara indonesia merdeka .
sentence 4: pengangkatan pengurus ini diumumkan pada tanggal 29 april 1945 .
sentence 5: dr. k.r.t. radjiman wediodiningrat diangkat sebagai ketua ( kaico ) .
passage 8 score = 5.5
sentence 1: kekeluargaan 3 .
sentence 2: keseimbangan 4 .
sentence 3: musyawarah 5 .
sentence 4: keadilan sosial keesokan harinya pada tanggal 1 juni 1945 berlangsunglah rapat terakhir dalam persidangan pertama itu .
sentence 5: pada kesempatan itulah ir .
passage 12 score = 5.5
sentence 1: persidangan pertama bpupki berakhir pada tanggal 1 juni 1945 .
sentence 2: sidang tersebut belum menghasilkan keputusan akhir mengenai dasar negara indonesia merdeka .
sentence 3: selanjutnya diadakan masa “ reses ” selama satu bulan lebih .
sentence 4: pada tanggal 22 juni 1945 bpupki membentuk panitia kecil yang beranggotakan 9 orang .
sentence 5: oleh karena itu panitia ini juga disebut sebagai panitia sembilan .
passage 18 score = 5.5
sentence 1: ( dan ) kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan ; 5 .
sentence 2: ( serta dengan mewujudkan suatu ) keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 3: pada tanggal 10 juli 1945 dibahas rencana undang-undang dasar , termasuk soal pembukaan atau preambule-nya oleh sebuah panitia perancang undang-undang dasar yang diketuai oleh ir .
sentence 4: sukarno dan beranggotakan 21 orang .
sentence 5: pada tanggal 11 juli 1945 , panitia perancang undang-undang dasar dengan suara bulat menyetujui isi preambule ( pembukaan ) yang diambil dari piagam jakarta .
passage 19 score = 5.5
sentence 1: pada tanggal 11 juli 1945 , panitia perancang undang-undang dasar dengan suara bulat menyetujui isi preambule ( pembukaan ) yang diambil dari piagam jakarta .
sentence 2: selanjutnya panitia tersebut membentuk panitia kecil perancang undang-undang dasar yang diketuai prof. dr. mr. supomo dengan anggotanya mr. wongsonegoro , mr. ahmad subardjo , mr. a.a. maramis , mr. r.p. singgih , h. agus salim dan sukiman .
sentence 3: hasil perumusan panitia kecil ini kemudian disempurnakan bahasanya oleh panitia penghalus bahasa yang terdiri dari husein djajadiningrat , agus salim dan supomo .
sentence 4: persidangan kedua bpupki dilaksanakan pada tanggal 14 juli 1945 dalam rangka menerima laporan panitia perancang undang-undang dasar .
sentence 5: ir .
passage 21 score = 5.5
sentence 1: undang-undang dasar ( batang tubuh ) .
sentence 2: c. aktivitas golongan muda angkatan moeda indonesia dan gerakan angkatan baroe indonesia sebelum bpupki dibentuk di bandung pada tanggal 16 mei 1945 telah diadakan kongres pemuda seluruh jawa yang diprakarsai angkatan moeda indonesia .
sentence 3: organisasi itu sebenarnya dibentuk atas inisitaif jepang pada pertengahan 1944 , akan tetapi kemudian berkembang menjadi suatu pergerakan pemuda yang anti-jepang .
sentence 4: kongres pemuda itu dihadiri oleh lebih 100 utusan pemuda , pelajar dan mahasiswa seluruh jawa diantaranya djamal ali , chairul saleh , anwar tjokroaminoto , harsono tjokroaminoto serta sejumlah mahasiswa ika daigaku jakarta .
sentence 5: kongres menghimbau para pemuda di jawa hendaknya bersatu dan mempersiapkan diri untuk melaksanakan proklamasi kemerdekaan yang bukan hadiah jepang .
passage 24 score = 5.5
sentence 1: untuk itulah pada tanggal 3 juni 1945 diadakan suatu pertemuan rahasia di jakarta untuk membentuk suatu panitia khusus yang diketuai oleh b.m. diah , dengan anggotanya sukarni , sudiro , sjarif thajeb , harsono tjokroaminoto , wikana , chairul saleh , p. gultom , supeno dan asmara hadi .
sentence 2: pertemuan semacam itu diadakan lagi pada tanggal 15 juni 1945 , yang menghasilkan pembentukan gerakan angkatan baroe indonesia .
sentence 3: dalam prakteknya kegiatan organisasi itu banyak dikendalikan oleh para pemuda dari asrama menteng 31 .
sentence 4: tujuan dari gerakan itu , seperti yang tercantum di dalam surat kabar asia raja pada pertengahan bulan juni 1945 , menunjukkan sifat gerakan yang lebih radikal sebagai berikut : 1 .
sentence 5: mencapai persatuan kompak di antara seluruh golongan masyarakat indonesia ; 2 .
passage 28 score = 5.5
sentence 1: oleh karena itulah , tatkala gerakan rakyat baroe ini diresmikan pada tanggal 28 juli 1945 , tidak seorang pun pemuda radikal yang bersedia memduduki kursi yang telah disediakan .
sentence 2: sehingga nampak semakin tajam perselisihan paham antara golongan tua dan golongan muda tentang cara melaksanakan pembentukan negara indonesia merdeka .
sentence 3: d. pembentukan ppki pada tanggal 7 agustus 1945 bpupki dibubarkan .
sentence 4: sebagai gantinya pemerintah pendudukan jepang membentuk ppki ( dokuritsu junbi inkai ) .
sentence 5: sebanyak 21 anggota ppki yang terpilih tidak hanya terbatas pada wakil-wakil dari jawa yang berada di bawah pemerintahan tentara keenambelas , tetapi juga dari berbagai pulau , yaitu : 12 wakil dari jawa , 3 wakil dari sumatera , 2 wakil dari sulawesi , seorang dari kalimantan , seorang dari sunda kecil ( nusatenggara ) , seorang dari maluku dan seorang lagi dari golongan penduduk cina .
passage 31 score = 5.5
sentence 1: hatta dan dr. radjiman wediodiningrat .
sentence 2: pada tanggal 9 agustus 1945 mereka berangkat menuju markas besar terauci di dalat , vietnam selatan .
sentence 3: dalam pertemuan di dalat pada tanggal 12 agustus 1945 jenderal besar terauci menyampaikan kepada ketiga tokoh itu bahwa pemerintah kemaharajaan telah memutuskan untuk memberikan kemerdekaan kepada indonesia .
sentence 4: pelaksanaannya dapat dilakukan segera setelah persiapannya selesai oleh ppki .
sentence 5: wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok192.txt
title : janji kemerdekaan jepang
passage 1 score = 5.5
sentence 1: janji kemerdekaan jepang - pertahanan jepang sudah rapuh dan bayangan kekalahan pun sudah semakin nyata di depan mata .
sentence 2: tetapi walaupun dalam keadaan begitu , jepang masih tetap berusaha menarik simpati bangsa indonesia , yaitu dengan " menjanjikan kemerdekaan di kemudian hari " .
sentence 3: pada tanggal 17 september 1944 di dalam sidang istimewa parlemen jepang di tokyo , seorang perdana menteri koiso mengumumkan bahwa daerah indonesia diperkenankan merdeka dikelak kemudian hari .
sentence 4: menghadapi situasi yang gawat demikian , melalui pimpinan jendral kumakici harada berusaha meyakinkan bangsa indonesia tentang janji kemerdekaan itu .
sentence 5: pada akhirnya pada tanggal 1 maret 1945 diumumkan pembentukan badan penyelidik usaha usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpupki ) atau dalam bahasa jepang disebut " dokuritsu junbi cosakai " .
passage 3 score = 5.5
sentence 1: anggota bpupki 60 orang ditambah 7 orang jepang tanpa hak suara .
sentence 2: dalam hal ini ir.sukarno tidak menjadi ketua , karena ia ingin lebih aktif dalam berbagai diskusi .
sentence 3: pelantikan anggota bpupki dilakukan pada tanggal 28 mei 1945 , bertepatan dengan hari ulang tahun raja jepang ( teno heika ) .
sentence 4: pelantikan anggota bpupki dihadiri oleh seluruh anggota dan dua orang pembesar jepang , yaitu jendral itagaki dan jendral yaiciro nagano .
sentence 5: pada saat peresmian ini bendera merah putih dikibarkan disamping bendera jepang hinomaru .
passage 4 score = 5.5
sentence 1: pada saat peresmian ini bendera merah putih dikibarkan disamping bendera jepang hinomaru .
sentence 2: tanggal 12 agustus 1945 , jepang melalui marsekal terauchi di dalat , vietnam , mengatakan kepada soekarno , hatta dan radjiman bahwa pemerintah jepang akan segera memberikan kemerdekaan kepada indonesia dan proklamasi kemerdekaan dapat dilaksanakan dalam beberapa hari , tergantung cara kerja ppki .
sentence 3: meskipun demikian jepang menginginkan kemerdekaan indonesia pada tanggal 24 agustus .
sentence 4: untuk mengantisipasi keadaan jepang yang semakin memburuk , kemudian perdana menteri kuniaki koiso berusaha memulihkan kewibaan jepang di wilayah jajahannya .
sentence 5: pada tanggal 9 september 1944 , perdana menteri kuniaki koiso memberikan janji kemerdekaan kepada bangsa indonesia , yang disampaikannya pada sidang istimewa teatau sidang parlemen jepang .
passage 5 score = 5.5
sentence 1: pada tanggal 9 september 1944 , perdana menteri kuniaki koiso memberikan janji kemerdekaan kepada bangsa indonesia , yang disampaikannya pada sidang istimewa teatau sidang parlemen jepang .
sentence 2: adapun tujuan pemberian janji kemerdekaan tersebut adalah untuk mencegah timbulnya pandangan pada diri bangsa indonesia terhadap sekutu sebagai pasukan pembebas dari cengkaraman jepang , melainkan sebaliknya sebagai pasukan penyerbu yang akan menghambat kemerdekaan bangsa indonesia .
sentence 3: untuk merealisasikan janji perdana menteri kuniaki koiso , kemudian jepang membentuk bpupki ( badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ) pada tanggal 1 maret 1945 .
sentence 4: dalam bahasa jepang , bpupki disebut dengan dokuritsu zjunbi tyoosakai yang bertugas menyelidiki kesiapan bangsa indonesia dalam menyongsong kemerdekaan dan membentuk pemerintahan sendiri .
sentence 5: kemudian jepang mengangkat dr. k.r.t. radjiman wediodiningrat sebagai ketua bpupki .
passage 7 score = 5.5
sentence 1: pada tanggal 28 mei 1945 jepang secara resmi melantik anggota bpupki .
sentence 2: untuk melaksanakan tugasnya bpupki melaksanakan dua kali masa persidangan .
sentence 3: sidang pertama dilaksanakan pada tanggal 29 mei 1945 sampai dengan tanggal 1 juni 1945 .
sentence 4: sidang kedua dilaksanakan pada tanggal 10 juli sampai dengan 16 juli 1945 .
sentence 5: sidang pertama sidang pertama yang berlangsung dari tanggal 29 mei 1945 sampai dengan 1 juni 1945 sidang pertama membahas dan merumuskan dasar negara indonesia merdeka ( philosofische grondslag indonesia merdeka ) .
passage 8 score = 5.5
sentence 1: sidang pertama sidang pertama yang berlangsung dari tanggal 29 mei 1945 sampai dengan 1 juni 1945 sidang pertama membahas dan merumuskan dasar negara indonesia merdeka ( philosofische grondslag indonesia merdeka ) .
sentence 2: ada tiga orang tokoh yang akan mengemukakan gagasannya tentang dasar negara indonesia , yaitu mr. mohammad yamin , dr. soepomo , dan ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: sidang tanggal 29 mei 1945 pada sidang tanggal 29 mei 1945 , mr. mohammad yamin mendapat kesempatan pertama untuk mengajukan rancangan gagasan negara indonesia merdeka yang diberi judul asas dan dasar negara kebangsaan republik indonesia .
sentence 5: mr. mohammad yamin berpendapat bahwa negara indonesia harus berpijak pada lima dasar berikut .
passage 9 score = 5.5
sentence 1: mr. mohammad yamin berpendapat bahwa negara indonesia harus berpijak pada lima dasar berikut .
sentence 2: sidang tanggal 31 mei 1945 dr.soepomo menyampaikan gagasannya pada tanggal 31 mei 1945 .
sentence 3: menurut dr. soepomo , negara indonesia harus didirikan dengan asas-asas sebagai berikut .
sentence 4: sidang tanggal 1 juni 1945 penyampai gagasan negara indonesia yang terakhir adalah ir .
sentence 5: soekarno yang menyampaikan gagasannya pada tanggal 1 juni 1945 .
passage 2 score = 5.0
sentence 1: pada akhirnya pada tanggal 1 maret 1945 diumumkan pembentukan badan penyelidik usaha usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpupki ) atau dalam bahasa jepang disebut " dokuritsu junbi cosakai " .
sentence 2: yang mana tujuan dibentuknya bpupki ialah untuk mempelajari dan menyelidiki hal-hal penting yang berkaitan dengan segala sesuatu yang menyangkut pembentukan negara indonesia merdeka .
sentence 3: ketua bpupki ini yaitu dr.k.r.t .
sentence 4: radjiman wedyodiningrat dengan dibantu oleh dua orang ketua muda , yaitu seorang jepang yang menjabat sebagai syucokan cirebon bernama icibangase dan r.p suroso sebagai kepala secretariat dengan dibantu oleh toyohito masuda dan mr. a.g.pringgodigdo .
sentence 5: anggota bpupki 60 orang ditambah 7 orang jepang tanpa hak suara .
passage 6 score = 5.0
sentence 1: kemudian jepang mengangkat dr. k.r.t. radjiman wediodiningrat sebagai ketua bpupki .
sentence 2: jepang juga memberikan jabatan sebagai anggaota kepada beberapa tokoh lain yang dianggap mempunyai pengaruh besar terhadap rakyat indonesia , seperti ir .
sentence 3: soekarno , drs. mohammad hatta , ki hajar dewantara , k.h. mas masyur , k.h. wachid hasyim , h. agus salim , soepomo , dan muhammad yamin .
sentence 4: selain itu , jepang juga mengangkat tujuh orang berkebangsaan jepang yang duduk sebagai pengawas serta tidak mempunyai hak suara untuk mengemukakan pendapat .
sentence 5: pada tanggal 28 mei 1945 jepang secara resmi melantik anggota bpupki .
passage 10 score = 5.0
sentence 1: soekarno yang menyampaikan gagasannya pada tanggal 1 juni 1945 .
sentence 2: ir .
sentence 3: soekarno menyatakan bahwa negara indonesia harus didirikan di atas lima dasar , dengan rincian sebagai berikut .
sentence 4: lima gagasan negara indonesia merdeka itu oleh ir .
sentence 5: soekarno diberi nama pancasila .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok212.txt
title : pengesahan uud 1945 dan pemilihan presiden dan wakil presiden
passage 1 score = 5.5
sentence 1: pengesahan uud 1945 dan pemilihan presiden dan wakil presiden - ppki mengadakan sidang untuk pertama kalinya pada tanggal 18 agustus 1945 .
sentence 2: serta pada sidang tersebut didapat keputusan bahwa uud 1945 ditetapkan serta disahkan menjadi kontitusi negara indonesia serta dipilihkan presiden indonesia beser wakilnya beserta wakilnya .
sentence 3: sidang dari ppki ini merupakan kelanjutan sidang bpupki pada tanggal 10-16 juli 1945 yang mengulas persoalan rancangan undang-undang dasar .
sentence 4: berbagai pembetulan disepakati oleh sidang , yaitu rumusan sila pertama pancasila yang sebalumnya disepakati merupakan “ ketuhanan serta keharusan menjalankan syariat-syariat islam bagi pemeliknya ’’ , di ubah menjadi “ ketuhanan yang maha esa ’’ .
sentence 5: tidak hanya itu , bab iii , pasal 6 , uud 1945yang sebelumnya menyebutkan bahwa ” presiden ialah orang indonesia orisinil yang beragama islam ’’ .
passage 2 score = 5.5
sentence 1: tidak hanya itu , bab iii , pasal 6 , uud 1945yang sebelumnya menyebutkan bahwa ” presiden ialah orang indonesia orisinil yang beragama islam ’’ .
sentence 2: dalam sidang itu pularancangn undang-undang dasar ditetapkan serta disahkan menjadi undang-undang dasar negara yang kemudian dikenal sebagai undang-undang dasar 1945 .
sentence 3: pada saat mengulas bab iii rancangan uud 1945 , otto iskandardinata menganjurkan supaya sekaligus saja memilih presiden serta wakil presiden .
sentence 4: ia menganjurkan soekarno menjadi presiden , serta moh hatta sebagai wakil presiden .
sentence 5: laksana dayung bersambut , usul dari otto iskandardinata langsung diterima dengan cara bulat serta disambut dengan upacara menyanyikan lagu indonesia raya setidak sedikit dua kali .
passage 3 score = 5.0
sentence 1: laksana dayung bersambut , usul dari otto iskandardinata langsung diterima dengan cara bulat serta disambut dengan upacara menyanyikan lagu indonesia raya setidak sedikit dua kali .
sentence 2: dengan demikian , kedua proklamator tersebut sejak tanggal 18 agustus 1945 resmi menjadi presiden serta wakil presiden republik indonesia yang pertama .
sentence 3: [ gs ]

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok218.txt
title : pembentukan badan badan negara
passage 1 score = 5.5
sentence 1: pembentukan badan badan negara - sidang tanggal 22 agustus 1945 , ppki membentuk knip .
sentence 2: dibentuk komite nasional sebagai penjelmaan tujuan dan impian bangsa indonesia untuk menyelenggarakan kemerdekaan yang didasarkan kedaulaan rakyat .
sentence 3: komite nasional indonesia pusat ( knip ) berkedudukan di jakarta , sedangkan komite nasional indonesia daerah ( knid ) berkedudukan di ibukota propinsi .
sentence 4: tanggal 29 agustus 1945 , presiden sukarno melantik 135 anak buah knip di gedung kesenian jakarta dengan ketua kasman singodimejo .
sentence 5: knip ( komite nasional indonesia pusat ) dibentuk dan dilantik pada tanggal 29 agustus 1945 .
passage 2 score = 5.5
sentence 1: knip ( komite nasional indonesia pusat ) dibentuk dan dilantik pada tanggal 29 agustus 1945 .
sentence 2: komite ini dibentuk berdasarkan hasil sidang ppki pada 18 agustus 1945 dan aturan peralihan uud 1945 pasal iv .
sentence 3: hasil sidang ppki 18 agustus 1945 menetapkan dan mengesahkan undang-undang dasar negara republik indonesia 1945 ( uud 1945 ) yang berisi 37 pasal .
sentence 4: memilih dan membawa ceo tinggi negara , yaitu soekarno sebagai presiden ri dan moh .
sentence 5: hatta sebagai wakil presiden ri .
passage 3 score = 5.5
sentence 1: hatta sebagai wakil presiden ri .
sentence 2: presiden dan wakil presieden dibantu oleh suatu komite nasional hingga terbentuknya majelis permusyawaratan rakyat ( mpr ) dan dewan perwakilan rakyat ( dpr ) .
sentence 3: aturan peralihan uud 1945 pasal iv .
sentence 4: sebelum majelis permusyawaratan rakyat , dewan perwakilan rakyat dan dewan pertimbangan agung dibentuk menurut undang-undang dasar ini , segala kekuasaannya dijalankan oleh presiden dengan bantuan suatu komite nasional .
sentence 5: petinggi-petinggi knip mr. kasman singodimedjo - ketua m. sutardjo kartohadikusumo - wakil ketua i mr. j. latuharhary - wakil ketua ii adam malik - wakil ketua iii hasil sidang knip 16 oktober 1945 dalam sidang ini drs. moh hatta mengeluarkan maklumat nomor x tahun 1945 yang menetapkan bahwa knip sebelum terbentuk mpr dan dpr diserahi kekuasaan legislatif , ikut menetapkan garis-garis besar haluan negara , dan menyetujui bahwa pekerjaan knip sehari-hari sehubungan dengan gentingnya keadaan dijalankan oleh suatu badan pekerja yang diplih di antara mereka dan bertanggungjawab terhadap knip .
passage 4 score = 5.5
sentence 1: petinggi-petinggi knip mr. kasman singodimedjo - ketua m. sutardjo kartohadikusumo - wakil ketua i mr. j. latuharhary - wakil ketua ii adam malik - wakil ketua iii hasil sidang knip 16 oktober 1945 dalam sidang ini drs. moh hatta mengeluarkan maklumat nomor x tahun 1945 yang menetapkan bahwa knip sebelum terbentuk mpr dan dpr diserahi kekuasaan legislatif , ikut menetapkan garis-garis besar haluan negara , dan menyetujui bahwa pekerjaan knip sehari-hari sehubungan dengan gentingnya keadaan dijalankan oleh suatu badan pekerja yang diplih di antara mereka dan bertanggungjawab terhadap knip .
sentence 2: badan pekerja knip ( bp-knip ) akhirnya dibentuk dan diketuai oleh sutan syahrir dan wakilnya amir syarifuddin .
sentence 3: kemudian drs. moh .
sentence 4: hatta mengeluarkan maklumat politilk 3 november 1945 atas desakan dari sutan syahrir selaku ketua bp-knip .
sentence 5: dampak dari maklumat/kebijakan itu adalan munculnya beberapa partai politik di indonesia dengan ideologi yang beraneka ragam .
passage 5 score = 5.5
sentence 1: dampak dari maklumat/kebijakan itu adalan munculnya beberapa partai politik di indonesia dengan ideologi yang beraneka ragam .
sentence 2: contohnya : majelis syuro muslimin indonesia ( masyumi ) , partai komunis indonesia , partai buruh indonesia , partai rakyat jakarta , partai kristen indonesia , partai katolik indonesia , partai nasional indonesia .
sentence 3: tanggal 11 november 1945 bp-knip mengeluarkan pemkabarhuan nomor 5 mengenai pertanggungjawaban materi terhadap perwakilan rakyat .
sentence 4: anehnya , presiden sukarno menyetujui usul tersebut dan mengeluarkan maklumat pemerintah tanggal 14 november 1945 .
sentence 5: dengan persetujuan tersebut sistem cabinet presidensial dalam uud 1945 sudah diamandemen menjadi sistem kabinet parlementer .
passage 6 score = 5.5
sentence 1: dengan persetujuan tersebut sistem cabinet presidensial dalam uud 1945 sudah diamandemen menjadi sistem kabinet parlementer .
sentence 2: maklumat wakil president no x sesudah mendengar pembitjaraan oleh komite nasional pusat tentang usul supaja sebelum madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat dibentuk kekuasaannja jang hingga sekarang didjalankan oleh presiden dengan bantuan sebuah komite nasional menurut pasal iv aturan peralihan dari undang-undang dasar hendaknja dikerdjakan oleh komite nosional pusat dan supaja pekerdjaan komite nasional pusat itu sehari-harinja berhubung dengan gentingnja keadaan didjalankan oleh sebuah badan bernama dewan pekerdja jang bertanggung djawab kepada komite nasional pusat ; bahwa komite nasional pusat , sebelum terbentuk madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat diserahi kekuasaan legislative dan ikut menetapkan garis-garis besar dari pada haluan negara , serta menjetudjui bahwa pekerdjaan komite nasional pusat sehari-hari berhubung dengan gentingnja keadaan didjalankan oleh sebuah badan pekerdja jang dipilih diantara mereka dan jang bertanggung djawab kepada komite nasional pusat .
sentence 3: pendjelasan maklumat wakil presiden no x karena terbukti ada salah faham tentang kedudukan , kewadjiban dan kekuasaan .
sentence 4: badan pekerdja komite nasional , jang dibentuk oleh rakjat pada tanggal 16/17 oktober 1945 berhubung - dengan maklumat wakil presiden republik indone ¬ sia no .
sentence 5: x , maka dengan ini diberitahukan kepada umum seperti berikut : dalam maklumat wakil presiden tersebut ditetapkan bahwa komite ' nasional pusat , sebelum terbentuk madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat , diserahi kekuasaan legislatif dan ikut menetapkan garisgaris besar dari pada haluan negara dan mengingat gentingnja keadaan , pekerdjaan komite nasional pusat sehari-hari akan dikerdjakan oleh sebuah badan pekerdja .
passage 8 score = 5.0
sentence 1: ini tetap ditangan presiden semata-mata .
sentence 2: b. menetapkan bersama-sama dengan presiden undang-undang jang boleh mengenai segala matjam urusan pemerintahan .
sentence 3: jang mendjalankan undang2 ini ialah pemerintah , artinja : presiden dibantu oleh menteri-menteri dan pegawai-pegawai jang dibawahnja .
sentence 4: berhubung dengan perubahan dalam kedudukan dan kewadjiban komite nasiona.l pusat , mulai tanggal 17 oktober 1945 komite nasinoal pusat ( dan atas namanja badan pekerdja ) tidak berhak lagi mengurus hal-hal jang berkenaan dengan tindakan pemerintahan ( uitvoering ) .
sentence 5: kedudukan komite nasional daerah akan lekas diurus oleh pemerintah ( presiden ) .
passage 9 score = 5.0
sentence 1: kedudukan komite nasional daerah akan lekas diurus oleh pemerintah ( presiden ) .
sentence 2: kewadjiban dan kekuasaan badan pekerdja jang diterangkan diatas ( a dan b ) berlaku selama madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat belum terbentuk dengan tjara jang ditetapkan dalam undang-undang dasar .
sentence 3: djakarta , 20 oktober 1945 .
passage 7 score = 0.0
sentence 1: x , maka dengan ini diberitahukan kepada umum seperti berikut : dalam maklumat wakil presiden tersebut ditetapkan bahwa komite ' nasional pusat , sebelum terbentuk madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat , diserahi kekuasaan legislatif dan ikut menetapkan garisgaris besar dari pada haluan negara dan mengingat gentingnja keadaan , pekerdjaan komite nasional pusat sehari-hari akan dikerdjakan oleh sebuah badan pekerdja .
sentence 2: menurut putusan ini maka badan pekerdja iberkewadjibari dan berhak : a. turut menetapkan garis-garis besar haluan negara .
sentence 3: ini berarti , bahwa badan pekerdja , bersama-sama dengan presiden , menetapkan garis-garis besar haluan negara .
sentence 4: badan pekerdja tidak berhak tjampur dalam kebidjaksanaan ( dagelijks beleid ) pemerintah sehari-hari .
sentence 5: ini tetap ditangan presiden semata-mata .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
title : perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949
passage 2 score = 7.5
sentence 1: masa indonesia merdeka memasuki bulan agustus 1945 kedudukan jepang semakin kritis .
sentence 2: pada 6 agustus 1945 kota hiroshima dibom oleh sekutu dan disusul kota nagasaki pada 8 agustus 1945 .
sentence 3: akibatnya jepang bertekuk lutut kepada sekutu tanggal 14 agustus 1945 .
sentence 4: dengan penyerahan jepang itu terjadi kevakuman kekuasaan di indonesia .
sentence 5: bangsa indonesia kemudian mempergunakan kesempatan tersebut untuk memproklamasikan kemerdekaan pada 17 agustus 1945 .
passage 1 score = 5.5
sentence 1: perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949 - masa kemerdekaan dan perjuangan untuk mempertahankan kemerdekaan dimulai dari tahun 1945-1949 , diwarnai dengan pengisian perlengkapan sebagai negara merdeka dan perjuangan bersenjata serta berbagai diplomasi antara bangsa indonesia dengan pihak belanda .
sentence 2: diplomasi itu direalisasikan dalam perjanjian-perjanjian .
sentence 3: intinya belanda sebenarnya tidak rela bila indonesia merdeka .
sentence 4: sehingga dengan berbagai cara belanda ingin memecah belah republik indonesia yang baru lahir .
sentence 5: masa indonesia merdeka memasuki bulan agustus 1945 kedudukan jepang semakin kritis .
passage 3 score = 5.5
sentence 1: bangsa indonesia kemudian mempergunakan kesempatan tersebut untuk memproklamasikan kemerdekaan pada 17 agustus 1945 .
sentence 2: panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) yang didirikan 7 agustus 1945 dijadikan badan nasional dengan menambah enam orang anggota sehingga badan tersebut beranggotakan 27 orang .
sentence 3: melihat susunan anggotanya yang mewakili seluruh tanah air , maka pada waktu itu ppki dianggap sebagai “ badan perwakilan ” seluruh rakyat indonesia .
sentence 4: sehari setelah proklamasi , 18 agustus 1945 ppki mengadakan sidang pertama .
sentence 5: sidang tersebut berhasil mengesahkan uud serta menunjuk ir .
passage 15 score = 5.5
sentence 1: status keadaan bahaya diperlakukan untuk seluruh indonesia karena pihak tan malaka berhasil menculik sutan syahrir bersama mayor jenderal sudibyo , dr. darmasetiawan , dan dr sumitri .
sentence 2: atas seruan presiden para penculik kemudian membebaskan syahrir dan kawan-kawan .
sentence 3: kemudian pihak pp mencoba memaksa presiden untuk menyusun pemerintah baru yang dipimpin oleh kawan-kawan tan malaka pada tanggal 3 juli 1947 , tetapi presiden tetap menunjuk sutan syahrir sebagai perdana menteri .
sentence 4: kabinet syahrir iii terbentuk oktober 1946 .
sentence 5: dari pihak belanda intimidasi dimulai dengan diselenggarakannya konferensi malino bulan juli 1946 untuk membentuk “ negara-negara “ di wilayah-wilayah yang akan ditinggalkan tentara sekutu .
passage 16 score = 5.5
sentence 1: dari pihak belanda intimidasi dimulai dengan diselenggarakannya konferensi malino bulan juli 1946 untuk membentuk “ negara-negara “ di wilayah-wilayah yang akan ditinggalkan tentara sekutu .
sentence 2: ini jelas bertentangan dengan kehendak ri yaitu agar negara-negara bagian dalam republik indonesia dibentuk bersama-sama ri dan belanda .
sentence 3: sementara itu pihak inggris ikut berbicara dengan maksud agar penarikan tentara sekutu ( inggris ) berjalan secepat mungkin , agar utusan inggris di bawah pimpinan lord killearn tiba pada bulan agustus dan mengusulkan antara lain syarat-syarat gencatan senjata antara ri dengan belanda .
sentence 4: pemerintah indonesia menyetujui usul ini dan mengirim perwira-perwira tentara republik indonesia untuk menyelesaikan masalah tehnis gencatan senjata .
sentence 5: sementara itu perundingan dengan pihak belanda dilanjutkan setelah kabinet syahrir iii disyahkan dalam bulan oktober 1946 .
passage 17 score = 5.5
sentence 1: sementara itu perundingan dengan pihak belanda dilanjutkan setelah kabinet syahrir iii disyahkan dalam bulan oktober 1946 .
sentence 2: delegasi indonesia yang dipimpin sutan syahrir mengajukan usul agar indonesia diakui kedaulatannya , pihak belanda mengajukan usul commenwealth lagi .
sentence 3: tetapi akhirnya tercapai juga suatu konsessus .
sentence 4: perundingan yang dilakukan di linggarjati dikeluarkan hasilnya pada tanggal 15 november 1946 .
sentence 5: belanda dan republik indonesia serikat berada dalam suatu uni indonesia-belanda .
passage 21 score = 5.5
sentence 1: tentara republik indonesia bertahan dengan melancarkan perang gerilya .
sentence 2: pada akhir juli 1947 india dan australia mengajukan tuntutan mengenai agresi belanda itu pada dewan keamanan pbb dan dk-pbb memerintahkan gencatan senjata pada tanggal 4 agustus 1947 .
sentence 3: selain itu suatu komisi konsuler yang terdiri atas konsul-konsul amerika serikat , cina , belgia , perancis , inggris , dan australia di jakarta , ditugaskan pbb untuk menyelidiki masalah-masalah itu dan melaporkan pada dewan keamanan .
sentence 4: amerika serikat kemudian mengusulkan pada dewan keamanan untuk membentuk suatu komisi yang mengawasi pelaksanaan gencatan senjata .
sentence 5: komisi yang terdiri atas dr. frank graham ( as ) , richard kirby ( australia ) dan paul vanzeelant ( belgia ) , di indonesia dikenal dengan nama komisi tiga negara ( ktn ) atau komisi jasa baik .
passage 29 score = 5.5
sentence 1: ri menjawab kedudukan ri tidak bisa diubah .
sentence 2: sementara itu amir syarifuddin membentuk apa yang disebut front demokrasi rakyat , yaitu suat persatuan antara golongan komunis dan unsur-unsur radikal lainnya .
sentence 3: mereka memancing konflik dengan golongan hatta dan mentuut reshoffle kabinet .
sentence 4: kemudian timbul kekuatan lain yang dipimpin tan malaka dalam bentuk gerakan revolusi rakyat ( grr ) yang berusaha mengimbangi fdr , untuk kepentingan politiknya sendiri .
sentence 5: sementara keadaan begitu gawat , pada bulan agustus 1948 , muso , seorang tokoh pki yang lari ke moskow sejak tahun 1926 , kembali ke yogyakarta .
passage 30 score = 5.5
sentence 1: sementara keadaan begitu gawat , pada bulan agustus 1948 , muso , seorang tokoh pki yang lari ke moskow sejak tahun 1926 , kembali ke yogyakarta .
sentence 2: muso membawa politik baru dari rusia , yaitu agar parta-partai yang beraliran marxisme disatukan menjadi pki .
sentence 3: pada akhir bulan agustus itu juga partai sosialis dari amir syarifuddin dan partai buruh disatukan menjadi pki .
sentence 4: parta ini dipimpin oleh muso .
sentence 5: taktik perjuangan yang digariskan dari moskow adalah melawan golongan nasional maupun kolonial ( belanda ) .
passage 33 score = 5.5
sentence 1: kolonel djokosuyono diangkat oleh pki menjadi “ gubernur militer ” dan kol .
sentence 2: dahlan menjadi komandan komando pertahanan di madiun .
sentence 3: muso mulai melancarkan serangan-serangan politik terhadap kabinet hatta melalui pemancar radio madiun .
sentence 4: pemerintah bertindak tegas .
sentence 5: pasukan tni dikerahkan secara besar-besaran pada tanggal 20 september 1948 dan pada tanggal 30 september , kota madiun dapat direbut kembali .


After sorted, chosen passage is : 
document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 34 score = 8.5
sentence 1: pada 1 april 1945 pasukan amerika mendarat di okinawa .
sentence 2: kemudian pada tanggal 6 dan 9 agustus 1945 amerika menjatukan bom atom di hiroshima dan nagasaki ( jepang ) .
sentence 3: beberapa hari kemudian , pada 14 agustus 1945 , jepang menyerah kepada tentara sekutu .
sentence 4: kejadian tersebut membuka peluang bagi bangsa indonesia untuk memproklamirkan kemerdekaan .
sentence 5: tiga hari setelah jepang menyerah tanpa syarat , pada tanggal 17 agustus 1945 , pemimpin nasional indonesia ir .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 1 score = 8.5
sentence 1: peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945 - menjelang berakhirnya perang dunia ii ( 1939-1945 ) pasukan gabungan sekutu yaitu front abcd ( amerika serikat , british / inggris , china dan dutch / belanda ) berhasil mengalahkan pasukan tentara jepang dalam pertempuran di laut karang pada tanggal 7 mei 1945 .
sentence 2: setelah itu , pasukan amerika serikat kemudian melakukan penyerbuan terhadap pusat-pusat industri , pemerintahan dan militer di jepang .
sentence 3: sehingga akhirnya pada tanggal 6 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota hiroshima dan pada tanggal 9 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota nagasaki .
sentence 4: setelah kedudukan jepang bertambah sulit baik dalam perang dunia ii maupun perang asia timur raya , maka perdana menteri jepang kaiso pada tanggal 7 september 1944 mengeluarkan janji kemerdekaan kepada bangsa indonesia kelak dikemudian hari .
sentence 5: hal ini perlu dilakukan oleh jepang agar rakyat indonesia tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
title : perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949
passage 2 score = 7.5
sentence 1: masa indonesia merdeka memasuki bulan agustus 1945 kedudukan jepang semakin kritis .
sentence 2: pada 6 agustus 1945 kota hiroshima dibom oleh sekutu dan disusul kota nagasaki pada 8 agustus 1945 .
sentence 3: akibatnya jepang bertekuk lutut kepada sekutu tanggal 14 agustus 1945 .
sentence 4: dengan penyerahan jepang itu terjadi kevakuman kekuasaan di indonesia .
sentence 5: bangsa indonesia kemudian mempergunakan kesempatan tersebut untuk memproklamasikan kemerdekaan pada 17 agustus 1945 .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
passage 32 score = 7.0
sentence 1: wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .
sentence 2: ketika ketiga tokoh itu berangkat kembali menuju jakarta pada tanggal 14 agustus 1945 , jepang telah dibom atom oleh sekutu di kota hirosima dan nagasaki .
sentence 3: bahkan uni soviet mengingkari janjinya dan menyatakan perang terhadap jepang seraya melakukan penyerbuan ke manchuria .
sentence 4: dengan demikian dapat diramalkan bahwa kekalahan jepang akan segera terjadi .
sentence 5: keesokan harinya , pada tanggal 15 agustus 1945 sukarno-hatta tiba kembali di tanah air .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 1 score = 6.5
sentence 1: bpupki a.pembentukan bpupki badan penyelidik usaha persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi cosakai atau dilafalkan dokuritsu zyunbi tyoosakai ) adalah sebuah badan yang dibentuk oleh pemerintah pendudukan balatentara jepang pada tanggal 29 april 1945 bertepatan dengan hari ulang tahun kaisar hirohito .
sentence 2: badan ini dibentuk sebagai upaya mendapatkan dukungan bangsa indonesia dengan menjanjikan bahwa jepang akan membantu proses kemerdekaan indonesia .
sentence 3: bpupki beranggotakan 63 orang yang diketuai oleh radjiman wedyodiningrat dengan wakil ketua hibangase yosio ( orang jepang ) dan r.p. soeroso .
sentence 4: adapun latar belakang pembentukan bpupki secara formil , termuat dalam maklumat gunseikan nomor 23 tanggal 29 mei 1945 , dilihat dari latar belakang dikeluarnya maklumat no. 23 itu adalah karena kedudukan facisme ( kekuasaan ) jepang yang sudah sangat terancam .
sentence 5: maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati rakyat indonesia , dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 2 score = 6.5
sentence 1: maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati rakyat indonesia , dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .
sentence 2: di luar anggota bpupki , dibentuk sebuah badan tata usaha ( semacam sekretariat ) yang beranggotakan 60 orang .
sentence 3: badan tata usaha ini dipimpin oleh r.p.soeroso , dengan wakil abdoel gafar pringgodigdo dan masuda ( orang jepang ) .
sentence 4: pada tanggal 7 agustus 1945 , jepang membubarkan bpupki dan membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi inkai ) dengan anggota berjumlah 21 orang sebagai upaya pencerminan perwakilan etnis [ 1 ] terdiri berasal dari 12 orang dari jawa , 3 orang dari sumatra , 2 orang dari sulawesi , 1 orang dari kalimantan , 1 orang dari nusa tenggara , 1 orang dari maluku , 1 orang dari tionghoa .
sentence 5: pada tahun 1944 saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 3 score = 6.5
sentence 1: pada tahun 1944 saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 2: pengangkatan pengurus ini di umumkan pada tanggal 29 april 1945 .
sentence 3: dr.radjiman wediodiningrat diangkat sebagai ( kaico ) , sedangkan yang duduk sebagai ketua muda ( fuku kico ) pertama di jabat oleh seorang jepang , shucokai cirebon yang bernama icibangase .
sentence 4: r .
sentence 5: p .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 5 score = 6.5
sentence 1: pringgodigdo yang disusul dengan pengibaran bendera merah putih oleh toyohiko masuda .
sentence 2: rapat pertama rapat pertama diadakan di gedung chuo sangi in di jalan pejambon 6 jakarta yang kini dikenal dengan sebutan gedung pancasila .
sentence 3: pada zaman belanda , gedung tersebut merupakan gedung volksraad , lembaga dpr pada jaman kolonial belanda .
sentence 4: rapat dibuka pada tanggal 28 mei 1945 dan pembahasan dimulai keesokan harinya 29 mei 1945 dengan tema dasar negara .
sentence 5: pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 6 score = 6.5
sentence 1: pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .
sentence 2: pada tanggal 29 mei 1945 , mr. muhammad yamin dalam pidato singkatnya mengemukakan lima asas yaitu : peri kebangsaan peri ke tuhanan kesejahteraan rakyat peri kemanusiaan peri kerakyatan pada tanggal 31 mei 1945 , prof. dr. mr. soepomo mengusulkan lima asas yaitu persatuan mufakat dan demokrasi keadilan sosial kekeluargaan musyawarah pada tanggal 1 juni 1945 , soekarno mengusulkan lima asas pula yang disebut pancasila yaitu : kebangsaan indonesia internasionalisme dan peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa kelima asas dari soekarno disebut pancasila yang menurut beliau bilamana diperlukan dapat diperas menjadi trisila atau tiga sila yaitu : sosionasionalisme sosiodemokrasi ketuhanan yang berkebudayaan bahkan masih menurut soekarno , trisila tersebut di atas bila diperas kembali disebutnya sebagai ekasila yaitu merupakan sila gotong royong merupakan upaya soekarno dalam menjelaskan bahwa konsep tersebut adalah dalam satu-kesatuan .
sentence 3: selanjutnya lima asas tersebut kini dikenal dengan istilah pancasila , namun konsep bersikaf kesatuan tersebut pada akhirnya disetujui dengan urutan serta redaksi yang sedikit berbeda .
sentence 4: sementara itu , perdebatan terus berlanjut di antara peserta sidang bpupki mengenai penerapan aturan islam dalam indonesia yang baru .
sentence 5: masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 7 score = 6.5
sentence 1: masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .
sentence 2: panitia kecil beranggotakan 9 orang dan dikenal pula sebagai panitia sembilan dengan susunan sebagai berikut : ir .
sentence 3: soekarno ( ketua ) drs. moh .
sentence 4: hatta ( wakil ketua ) mr. achmad soebardjo ( anggota ) mr. muhammad yamin ( anggota ) kh .
sentence 5: wachid hasyim ( anggota ) abdul kahar muzakir ( anggota ) abikoesno tjokrosoejoso ( anggota ) h. agus salim ( anggota ) mr. a.a. maramis ( anggota ) setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari kaum kebangsaan ( nasionalis ) dan 4 orang dari pihak islam , tanggal 22 juni 1945 panitia sembilan kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan piagam jakarta ( jakarta charter ) yang berisikan : ketuhanan dengan kewajiban menjalankan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia rapat kedua rapat kedua berlangsung 10-17 juli 1945 dengan tema bahasan bentuk negara , wilayah negara , kewarganegaraan , rancangan undang-undang dasar , ekonomi dan keuangan , pembelaan negara , pendidikan dan pengajaran .


Pencarian jawaban
---------------------


pada <TIME>1 april 1945</TIME> pasukan amerika mendarat di <LOCATION>okinawa .</LOCATION>

memproses passage 34
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
1 april 1945 | position = 0


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = 1 april 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = darat
tokenwithtagstemmed = okinawa
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = 1 april 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = darat
tokenwithtagstemmed = okinawa


kemudian pada <TIME>tanggal 6 dan 9 agustus 1945</TIME> amerika menjatukan bom atom di <LOCATION>hiroshima</LOCATION> dan nagasaki ( jepang ) .

memproses passage 34
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 6 9 agustus 1945 | position = 0


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = menjatukan
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = hiroshima
posisi dalam passage = 5
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 9 agustus 1945 -5

tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = jepang
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = menjatukan
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 3
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 9 agustus 1945 -3

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = jepang


beberapa hari kemudian , pada <TIME>14 agustus 1945</TIME> , jepang menyerah kepada tentara sekutu .

memproses passage 34
sentence : 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
14 agustus 1945 | position = 1


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = sekutu
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = sekutu


kejadian tersebut membuka peluang bagi <PERSON>bangsa indonesia</PERSON> untuk memproklamirkan kemerdekaan .


tidak ada entitas jawaban, skip


tiga hari setelah jepang menyerah tanpa syarat , pada <TIME>tanggal 17 agustus 1945</TIME> , pemimpin nasional indonesia ir .

memproses passage 34
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 17 agustus 1945 | position = 5


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = syarat
tokenwithtagstemmed = tanggal 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = nasional
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = ir
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = syarat
tokenwithtagstemmed = tanggal 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = nasional
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = ir


peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan <TIME>17 agustus 1945</TIME> - menjelang berakhirnya perang dunia ii ( <TIME>1939-1945</TIME> ) pasukan gabungan sekutu yaitu front abcd ( amerika serikat , british / inggris , china dan dutch / belanda ) berhasil mengalahkan pasukan tentara jepang dalam pertempuran di laut karang pada <TIME>tanggal 7 mei 1945</TIME> .

memproses passage 1
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
17 agustus 1945 | position = 4
1939 1945 | position = 10
tanggal 7 mei 1945 | position = 31


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = peristiwa
tokenwithtagstemmed = putar
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jelang
tokenwithtagstemmed = akhir
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = 1939 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = gabung
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = front
tokenwithtagstemmed = abcd
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = british
tokenwithtagstemmed = inggris
tokenwithtagstemmed = china
tokenwithtagstemmed = dutch
tokenwithtagstemmed = belanda
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = kalah
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tempur
tokenwithtagstemmed = laut
tokenwithtagstemmed = karang
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 mei 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = peristiwa
tokenwithtagstemmed = putar
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jelang
tokenwithtagstemmed = akhir
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = 1939 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = gabung
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = front
tokenwithtagstemmed = abcd
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = british
tokenwithtagstemmed = inggris
tokenwithtagstemmed = china
tokenwithtagstemmed = dutch
tokenwithtagstemmed = belanda
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = kalah
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tempur
tokenwithtagstemmed = laut
tokenwithtagstemmed = karang
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 mei 1945


setelah itu , pasukan amerika serikat kemudian melakukan penyerbuan terhadap <PERSON>pusat-pusat industri</PERSON> , pemerintahan dan militer di <LOCATION>jepang .</LOCATION>


tidak ada entitas jawaban, skip


sehingga akhirnya pada <TIME>tanggal 6 agustus 1945</TIME> amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota hiroshima dan pada <TIME>tanggal 9 agustus 1945</TIME> amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota nagasaki .

memproses passage 1
sentence : 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 6 agustus 1945 | position = 0
tanggal 9 agustus 1945 | position = 8


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
posisi dalam passage = 7
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 agustus 1945 -7
tanggal 9 agustus 1945 1

tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 4
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 agustus 1945 -4
tanggal 9 agustus 1945 4

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 12
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 agustus 1945 -12
tanggal 9 agustus 1945 -4

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki


setelah kedudukan jepang bertambah sulit baik dalam perang dunia ii maupun perang asia timur raya , maka perdana menteri jepang kaiso pada <TIME>tanggal 7 september 1944</TIME> mengeluarkan janji kemerdekaan kepada <PERSON>bangsa indonesia</PERSON> kelak dikemudian hari .

memproses passage 1
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 7 september 1944 | position = 16


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tambah
tokenwithtagstemmed = sulit
tokenwithtagstemmed = baik
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = asia
tokenwithtagstemmed = timur
tokenwithtagstemmed = raya
tokenwithtagstemmed = perdana
tokenwithtagstemmed = menteri
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = kaiso
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 september 1944
tokenwithtagstemmed = keluar
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = bangsa indonesia
tokenwithtagstemmed = kelak
tokenwithtagstemmed = kemudi
tokenwithtagstemmed = hari
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tambah
tokenwithtagstemmed = sulit
tokenwithtagstemmed = baik
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = asia
tokenwithtagstemmed = timur
tokenwithtagstemmed = raya
tokenwithtagstemmed = perdana
tokenwithtagstemmed = menteri
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = kaiso
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 september 1944
tokenwithtagstemmed = keluar
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = bangsa indonesia
tokenwithtagstemmed = kelak
tokenwithtagstemmed = kemudi
tokenwithtagstemmed = hari


hal ini perlu dilakukan oleh <PERSON>jepang agar rakyat indonesia</PERSON> tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .


tidak ada entitas jawaban, skip


masa indonesia merdeka memasuki <TIME>bulan agustus 1945</TIME> kedudukan jepang semakin kritis .

memproses passage 2
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
title : perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949
list jawaban dan posisi dalam passage
bulan agustus 1945 | position = 4


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = masa
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = pasuk
tokenwithtagstemmed = bulan agustus 1945
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = kritis
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = masa
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = pasuk
tokenwithtagstemmed = bulan agustus 1945
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = kritis


pada <TIME>6 agustus 1945</TIME> <LOCATION>kota hiroshima</LOCATION> dibom oleh <PERSON>sekutu</PERSON> dan disusul kota nagasaki pada <TIME>8 agustus 1945</TIME> .

memproses passage 2
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
title : perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949
list jawaban dan posisi dalam passage
6 agustus 1945 | position = 0
8 agustus 1945 | position = 7


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = kota hiroshima
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = susul
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = 8 agustus 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = kota hiroshima
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 2
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
6 agustus 1945 -2
8 agustus 1945 5

tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = susul
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = 8 agustus 1945


akibatnya jepang bertekuk lutut kepada <PERSON>sekutu</PERSON> <TIME>tanggal 14 agustus 1945</TIME> .

memproses passage 2
sentence : 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
title : perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 14 agustus 1945 | position = 5


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = akibat
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tekuk
tokenwithtagstemmed = lutut
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = tanggal 14 agustus 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = akibat
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tekuk
tokenwithtagstemmed = lutut
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = tanggal 14 agustus 1945


dengan penyerahan jepang itu terjadi kevakuman kekuasaan di <LOCATION>indonesia .</LOCATION>


tidak ada entitas jawaban, skip


bangsa indonesia kemudian mempergunakan kesempatan tersebut untuk memproklamasikan kemerdekaan pada <TIME>17 agustus 1945</TIME> .

memproses passage 2
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
title : perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949
list jawaban dan posisi dalam passage
17 agustus 1945 | position = 7


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = guna
tokenwithtagstemmed = sempat
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = 17 agustus 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = guna
tokenwithtagstemmed = sempat
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = 17 agustus 1945


wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .


tidak ada entitas jawaban, skip


ketika ketiga tokoh itu berangkat kembali menuju jakarta pada <TIME>tanggal 14 agustus 1945</TIME> , jepang telah dibom atom oleh <PERSON>sekutu</PERSON> di <LOCATION>kota hirosima</LOCATION> dan nagasaki .

memproses passage 32
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 14 agustus 1945 | position = 6


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = tokoh
tokenwithtagstemmed = berangkat
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tuju
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = tanggal 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = kota hirosima
tokenwithtagstemmed = nagasaki
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = tokoh
tokenwithtagstemmed = berangkat
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tuju
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = tanggal 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 8
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 14 agustus 1945 -2

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = kota hirosima
tokenwithtagstemmed = nagasaki


bahkan uni soviet mengingkari janjinya dan menyatakan perang terhadap jepang seraya melakukan penyerbuan ke <LOCATION>manchuria .</LOCATION>


tidak ada entitas jawaban, skip


dengan demikian dapat diramalkan bahwa kekalahan jepang akan segera terjadi .


tidak ada entitas jawaban, skip


<TIME>keesokan harinya ,</TIME> pada <TIME>tanggal 15 agustus 1945</TIME> sukarno-hatta tiba kembali di tanah air .

memproses passage 32
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
list jawaban dan posisi dalam passage
keesokan harinya | position = 0
tanggal 15 agustus 1945 | position = 1


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = esok hari
tokenwithtagstemmed = tanggal 15 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = sukarno
tokenwithtagstemmed = hatta
tokenwithtagstemmed = tiba
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tanah
tokenwithtagstemmed = air
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = esok hari
tokenwithtagstemmed = tanggal 15 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = sukarno
tokenwithtagstemmed = hatta
tokenwithtagstemmed = tiba
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tanah
tokenwithtagstemmed = air


bpupki a.pembentukan bpupki badan penyelidik usaha persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi cosakai atau dilafalkan dokuritsu zyunbi tyoosakai ) adalah sebuah badan yang dibentuk oleh pemerintah pendudukan balatentara jepang pada <TIME>tanggal 29 april 1945</TIME> bertepatan dengan <TIME>hari ulang tahun kaisar hirohito .</TIME>

memproses passage 1
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 29 april 1945 | position = 23
hari ulang tahun kaisar hirohito | position = 25


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = a.pembentukan
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
tokenwithtagstemmed = lafal
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = zyunbi
tokenwithtagstemmed = tyoosakai
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = balatentara
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 april 1945
tokenwithtagstemmed = tepat
tokenwithtagstemmed = hari ulang tahun kaisar hirohito
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = a.pembentukan
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
tokenwithtagstemmed = lafal
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = zyunbi
tokenwithtagstemmed = tyoosakai
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = balatentara
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 april 1945
tokenwithtagstemmed = tepat
tokenwithtagstemmed = hari ulang tahun kaisar hirohito


badan ini dibentuk sebagai upaya mendapatkan dukungan <PERSON>bangsa indonesia</PERSON> dengan menjanjikan bahwa jepang akan membantu proses kemerdekaan indonesia .


tidak ada entitas jawaban, skip


bpupki beranggotakan 63 orang yang diketuai oleh <PERSON>radjiman wedyodiningrat</PERSON> dengan wakil ketua hibangase yosio ( orang jepang ) dan r.p. soeroso .


tidak ada entitas jawaban, skip


adapun latar belakang pembentukan bpupki secara formil , termuat dalam maklumat gunseikan nomor 23 <TIME>tanggal 29 mei 1945</TIME> , dilihat dari latar belakang dikeluarnya maklumat no. 23 itu adalah karena kedudukan facisme ( kekuasaan ) jepang yang sudah sangat terancam .

memproses passage 1
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 29 mei 1945 | position = 11


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = latar
tokenwithtagstemmed = belakang
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = formil
tokenwithtagstemmed = muat
tokenwithtagstemmed = maklumat
tokenwithtagstemmed = gunseikan
tokenwithtagstemmed = nomor
tokenwithtagstemmed = 23
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = lihat
tokenwithtagstemmed = latar
tokenwithtagstemmed = belakang
tokenwithtagstemmed = keluar
tokenwithtagstemmed = maklumat
tokenwithtagstemmed = no
tokenwithtagstemmed = 23
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = facisme
tokenwithtagstemmed = kuasa
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = ancam
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = latar
tokenwithtagstemmed = belakang
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = formil
tokenwithtagstemmed = muat
tokenwithtagstemmed = maklumat
tokenwithtagstemmed = gunseikan
tokenwithtagstemmed = nomor
tokenwithtagstemmed = 23
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = lihat
tokenwithtagstemmed = latar
tokenwithtagstemmed = belakang
tokenwithtagstemmed = keluar
tokenwithtagstemmed = maklumat
tokenwithtagstemmed = no
tokenwithtagstemmed = 23
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = facisme
tokenwithtagstemmed = kuasa
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = ancam


maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati <PERSON>rakyat indonesia ,</PERSON> dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .


tidak ada entitas jawaban, skip


maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati <PERSON>rakyat indonesia ,</PERSON> dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .


tidak ada entitas jawaban, skip


di <LOCATION>luar anggota bpupki</LOCATION> , dibentuk sebuah badan tata usaha ( semacam sekretariat ) yang beranggotakan 60 orang .


tidak ada entitas jawaban, skip


badan tata usaha ini dipimpin oleh <PERSON>r.p.soeroso ,</PERSON> dengan wakil <PERSON>abdoel gafar pringgodigdo</PERSON> dan masuda ( orang jepang ) .


tidak ada entitas jawaban, skip


pada <TIME>tanggal 7 agustus 1945</TIME> , jepang membubarkan bpupki dan membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi inkai ) dengan anggota berjumlah 21 orang sebagai upaya pencerminan perwakilan etnis [ 1 ] terdiri berasal dari 12 orang dari jawa , 3 orang dari sumatra , 2 orang dari sulawesi , 1 orang dari kalimantan , 1 orang dari nusa tenggara , 1 orang dari maluku , 1 orang dari tionghoa .

memproses passage 2
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 7 agustus 1945 | position = 0


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bubar
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = inkai
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = jumlah
tokenwithtagstemmed = 21
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = upaya
tokenwithtagstemmed = cermin
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = etnis
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = asal
tokenwithtagstemmed = 12
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = 3
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = sumatra
tokenwithtagstemmed = 2
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = sulawesi
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = kalimantan
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = nusa
tokenwithtagstemmed = tenggara
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = malu
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = tionghoa
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bubar
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = inkai
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = jumlah
tokenwithtagstemmed = 21
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = upaya
tokenwithtagstemmed = cermin
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = etnis
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = asal
tokenwithtagstemmed = 12
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = 3
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = sumatra
tokenwithtagstemmed = 2
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = sulawesi
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = kalimantan
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = nusa
tokenwithtagstemmed = tenggara
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = malu
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = tionghoa


pada <TIME>tahun 1944</TIME> saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada <TIME>tanggal 1 maret 1945</TIME> letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di <LOCATION>jawa</LOCATION> , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .

memproses passage 2
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tahun 1944 | position = 0
tanggal 1 maret 1945 | position = 20


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tahun 1944
tokenwithtagstemmed = saipan
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = tangan
tokenwithtagstemmed = sekutu.dengan
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = papua
tokenwithtagstemmed = nugini
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = solomon
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = marshall
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = pukul
tokenwithtagstemmed = mundur
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = sekutu.dalam
tokenwithtagstemmed = situasi
tokenwithtagstemmed = kritis
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = kemerdekan
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tahun 1944
tokenwithtagstemmed = saipan
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = tangan
tokenwithtagstemmed = sekutu.dengan
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = papua
tokenwithtagstemmed = nugini
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = solomon
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = marshall
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = pukul
tokenwithtagstemmed = mundur
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = sekutu.dalam
tokenwithtagstemmed = situasi
tokenwithtagstemmed = kritis
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = kemerdekan
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai


pada <TIME>tahun 1944</TIME> saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada <TIME>tanggal 1 maret 1945</TIME> letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di <LOCATION>jawa</LOCATION> , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .

memproses passage 3
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tahun 1944 | position = 0
tanggal 1 maret 1945 | position = 20


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tahun 1944
tokenwithtagstemmed = saipan
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = tangan
tokenwithtagstemmed = sekutu.dengan
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = papua
tokenwithtagstemmed = nugini
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = solomon
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = marshall
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = pukul
tokenwithtagstemmed = mundur
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = sekutu.dalam
tokenwithtagstemmed = situasi
tokenwithtagstemmed = kritis
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = kemerdekan
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tahun 1944
tokenwithtagstemmed = saipan
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = tangan
tokenwithtagstemmed = sekutu.dengan
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = papua
tokenwithtagstemmed = nugini
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = solomon
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = marshall
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = pukul
tokenwithtagstemmed = mundur
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = sekutu.dalam
tokenwithtagstemmed = situasi
tokenwithtagstemmed = kritis
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = kemerdekan
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai


pengangkatan pengurus ini di umumkan pada <TIME>tanggal 29 april 1945</TIME> .

memproses passage 3
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 29 april 1945 | position = 3


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = angkat
tokenwithtagstemmed = urus
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 april 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = angkat
tokenwithtagstemmed = urus
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 april 1945


dr.radjiman wediodiningrat diangkat sebagai ( kaico ) , sedangkan yang duduk sebagai ketua muda ( fuku kico ) pertama di jabat oleh seorang jepang , shucokai cirebon yang bernama icibangase .


tidak ada entitas jawaban, skip


r .


tidak ada entitas jawaban, skip


p .


tidak ada entitas jawaban, skip


pringgodigdo yang disusul dengan pengibaran bendera merah putih oleh toyohiko masuda .


tidak ada entitas jawaban, skip


rapat pertama rapat pertama diadakan di <LOCATION>gedung chuo</LOCATION> sangi in di jalan pejambon 6 jakarta yang kini dikenal dengan sebutan gedung pancasila .


tidak ada entitas jawaban, skip


pada zaman belanda , gedung tersebut merupakan gedung volksraad , lembaga dpr pada jaman kolonial belanda .


tidak ada entitas jawaban, skip


rapat dibuka pada <TIME>tanggal 28 mei 1945</TIME> dan pembahasan dimulai <TIME>keesokan harinya 29 mei 1945</TIME> dengan tema dasar negara .

memproses passage 5
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 28 mei 1945 | position = 2
keesokan harinya 29 mei 1945 | position = 5


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = buka
tokenwithtagstemmed = tanggal 28 mei 1945
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = mulai
tokenwithtagstemmed = esok hari 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = tema
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = buka
tokenwithtagstemmed = tanggal 28 mei 1945
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = mulai
tokenwithtagstemmed = esok hari 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = tema
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara


pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .


tidak ada entitas jawaban, skip


pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .


tidak ada entitas jawaban, skip


pada <TIME>tanggal 29 mei 1945</TIME> <PERSON>, mr. muhammad</PERSON> yamin dalam pidato singkatnya mengemukakan lima asas yaitu : peri kebangsaan peri ke tuhanan kesejahteraan <PERSON>rakyat</PERSON> peri kemanusiaan peri kerakyatan pada <TIME>tanggal 31 mei 1945</TIME> <PERSON>, prof. dr. mr. soepomo</PERSON> mengusulkan lima asas yaitu persatuan mufakat dan demokrasi keadilan sosial kekeluargaan musyawarah pada <TIME>tanggal 1 juni 1945</TIME> <PERSON>, soekarno</PERSON> mengusulkan lima asas pula yang disebut pancasila yaitu : kebangsaan indonesia internasionalisme dan peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa kelima asas dari soekarno disebut pancasila yang menurut beliau bilamana diperlukan dapat diperas menjadi trisila atau tiga sila yaitu : sosionasionalisme sosiodemokrasi ketuhanan yang berkebudayaan bahkan masih menurut soekarno , trisila tersebut di atas bila diperas kembali disebutnya sebagai ekasila yaitu merupakan sila gotong royong merupakan upaya soekarno dalam menjelaskan bahwa konsep tersebut adalah dalam satu-kesatuan .

memproses passage 6
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 29 mei 1945 | position = 0
tanggal 31 mei 1945 | position = 18
tanggal 1 juni 1945 | position = 30


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = mr muhammad
tokenwithtagstemmed = yamin
tokenwithtagstemmed = pidato
tokenwithtagstemmed = singkat
tokenwithtagstemmed = muka
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = sejahtera
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = tanggal 31 mei 1945
tokenwithtagstemmed = prof dr mr soepomo
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = mufakat
tokenwithtagstemmed = demokrasi
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = keluarga
tokenwithtagstemmed = musyawarah
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 juni 1945
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = internasional
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = mufakat
tokenwithtagstemmed = demokrasi
tokenwithtagstemmed = sejahtera
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = maha
tokenwithtagstemmed = esa
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = turut
tokenwithtagstemmed = beliau
tokenwithtagstemmed = bilamana
tokenwithtagstemmed = perlu
tokenwithtagstemmed = peras
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = trisila
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = sila
tokenwithtagstemmed = sosionasional
tokenwithtagstemmed = sosiodemokrasi
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = budaya
tokenwithtagstemmed = turut
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = trisila
tokenwithtagstemmed = atas
tokenwithtagstemmed = peras
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = ekasila
tokenwithtagstemmed = sila
tokenwithtagstemmed = gotong
tokenwithtagstemmed = royong
tokenwithtagstemmed = upaya
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = jelas
tokenwithtagstemmed = konsep
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = satu
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = mr muhammad
tokenwithtagstemmed = yamin
tokenwithtagstemmed = pidato
tokenwithtagstemmed = singkat
tokenwithtagstemmed = muka
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = sejahtera
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = tanggal 31 mei 1945
tokenwithtagstemmed = prof dr mr soepomo
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = mufakat
tokenwithtagstemmed = demokrasi
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = keluarga
tokenwithtagstemmed = musyawarah
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 juni 1945
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = internasional
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = mufakat
tokenwithtagstemmed = demokrasi
tokenwithtagstemmed = sejahtera
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = maha
tokenwithtagstemmed = esa
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = turut
tokenwithtagstemmed = beliau
tokenwithtagstemmed = bilamana
tokenwithtagstemmed = perlu
tokenwithtagstemmed = peras
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = trisila
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = sila
tokenwithtagstemmed = sosionasional
tokenwithtagstemmed = sosiodemokrasi
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = budaya
tokenwithtagstemmed = turut
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = trisila
tokenwithtagstemmed = atas
tokenwithtagstemmed = peras
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = ekasila
tokenwithtagstemmed = sila
tokenwithtagstemmed = gotong
tokenwithtagstemmed = royong
tokenwithtagstemmed = upaya
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = jelas
tokenwithtagstemmed = konsep
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = satu


selanjutnya lima asas tersebut kini dikenal dengan istilah pancasila , namun konsep bersikaf kesatuan tersebut pada akhirnya disetujui dengan urutan serta redaksi yang sedikit berbeda .


tidak ada entitas jawaban, skip


sementara itu , perdebatan terus berlanjut di antara peserta sidang bpupki mengenai penerapan aturan islam dalam indonesia yang baru .


tidak ada entitas jawaban, skip


masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .


tidak ada entitas jawaban, skip


masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .


tidak ada entitas jawaban, skip


panitia kecil beranggotakan 9 orang dan dikenal pula sebagai panitia sembilan dengan susunan sebagai berikut : ir .


tidak ada entitas jawaban, skip


soekarno ( ketua ) drs. moh .


tidak ada entitas jawaban, skip


hatta ( wakil ketua ) <PERSON>mr. achmad soebardjo</PERSON> ( anggota ) mr. muhammad yamin ( anggota ) kh .


tidak ada entitas jawaban, skip


wachid hasyim ( anggota ) abdul kahar muzakir ( anggota ) abikoesno tjokrosoejoso ( anggota ) h. agus salim ( anggota ) mr. a.a. maramis ( anggota ) setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari <PERSON>kaum kebangsaan</PERSON> ( nasionalis ) dan 4 orang dari pihak islam , <TIME>tanggal 22 juni 1945</TIME> <PERSON>panitia</PERSON> sembilan kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan piagam jakarta ( jakarta charter ) yang berisikan : ketuhanan dengan kewajiban menjalankan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan keadilan sosial bagi seluruh <PERSON>rakyat indonesia</PERSON> rapat kedua rapat kedua berlangsung <TIME>10-17 juli 1945</TIME> dengan tema bahasan bentuk negara , wilayah negara , kewarganegaraan , rancangan undang-undang dasar , ekonomi dan keuangan , pembelaan negara , pendidikan dan pengajaran .

memproses passage 7
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 22 juni 1945 | position = 28
10 17 juli 1945 | position = 69


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = wachid
tokenwithtagstemmed = hasyim
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = abdul
tokenwithtagstemmed = kahar
tokenwithtagstemmed = muzakir
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = abikoesno
tokenwithtagstemmed = tjokrosoejoso
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = h
tokenwithtagstemmed = agus
tokenwithtagstemmed = salim
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = mr
tokenwithtagstemmed = a.a
tokenwithtagstemmed = maramis
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = laku
tokenwithtagstemmed = kompromi
tokenwithtagstemmed = 4
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = kaum bangsa
tokenwithtagstemmed = nasionalis
tokenwithtagstemmed = 4
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = pihak
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = tanggal 22 juni 1945
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = temu
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = kenal
tokenwithtagstemmed = piagam
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = charter
tokenwithtagstemmed = risi
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = wajib
tokenwithtagstemmed = jalan
tokenwithtagstemmed = syariat
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = peluk
tokenwithtagstemmed = peluk
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = adab
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = hikmat
tokenwithtagstemmed = bijaksana
tokenwithtagstemmed = musyawarat
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = rakyat indonesia
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = langsung
tokenwithtagstemmed = 10 17 juli 1945
tokenwithtagstemmed = tema
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = wilayah
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = kewarganegaraan
tokenwithtagstemmed = rancang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = ekonomi
tokenwithtagstemmed = uang
tokenwithtagstemmed = bela
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = didik
tokenwithtagstemmed = ajar
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = wachid
tokenwithtagstemmed = hasyim
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = abdul
tokenwithtagstemmed = kahar
tokenwithtagstemmed = muzakir
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = abikoesno
tokenwithtagstemmed = tjokrosoejoso
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = h
tokenwithtagstemmed = agus
tokenwithtagstemmed = salim
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = mr
tokenwithtagstemmed = a.a
tokenwithtagstemmed = maramis
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = laku
tokenwithtagstemmed = kompromi
tokenwithtagstemmed = 4
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = kaum bangsa
tokenwithtagstemmed = nasionalis
tokenwithtagstemmed = 4
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = pihak
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = tanggal 22 juni 1945
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = temu
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = kenal
tokenwithtagstemmed = piagam
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = charter
tokenwithtagstemmed = risi
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = wajib
tokenwithtagstemmed = jalan
tokenwithtagstemmed = syariat
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = peluk
tokenwithtagstemmed = peluk
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = adab
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = hikmat
tokenwithtagstemmed = bijaksana
tokenwithtagstemmed = musyawarat
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = rakyat indonesia
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = langsung
tokenwithtagstemmed = 10 17 juli 1945
tokenwithtagstemmed = tema
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = wilayah
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = kewarganegaraan
tokenwithtagstemmed = rancang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = ekonomi
tokenwithtagstemmed = uang
tokenwithtagstemmed = bela
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = didik
tokenwithtagstemmed = ajar

Pengurutan kandidat jawaban
this.answer = tanggal 9 agustus 1945
passage rank = 2
distance = 1
doc rank = 5
total Score = 8
frequency = 1
order process = 1
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
document Title = peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945

this.answer = tanggal 9 agustus 1945
passage rank = 2
distance = 4
doc rank = 5
total Score = 11
frequency = 1
order process = 2
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
document Title = peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945

this.answer = 8 agustus 1945
passage rank = 3
distance = 5
doc rank = 10
total Score = 18
frequency = 1
order process = 3
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
document Title = perjuangan mempertahankan kemerdekaan indonesia pada tahun 1945-1949



selesai