searching awal
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok198.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok252.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok190.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt

searching dari query expansion
query hasil ekspansi = rakyat anggota negara uud dasar undang adil indonesia sukarno 1945
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok218.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok247.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok212.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok110.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok39.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok215.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok307.txt

query token : 
hiroshima bom 
document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 1 score = 8.5
sentence 1: peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945 - menjelang berakhirnya perang dunia ii ( 1939-1945 ) pasukan gabungan sekutu yaitu front abcd ( amerika serikat , british / inggris , china dan dutch / belanda ) berhasil mengalahkan pasukan tentara jepang dalam pertempuran di laut karang pada tanggal 7 mei 1945 .
sentence 2: setelah itu , pasukan amerika serikat kemudian melakukan penyerbuan terhadap pusat-pusat industri , pemerintahan dan militer di jepang .
sentence 3: sehingga akhirnya pada tanggal 6 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota hiroshima dan pada tanggal 9 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota nagasaki .
sentence 4: setelah kedudukan jepang bertambah sulit baik dalam perang dunia ii maupun perang asia timur raya , maka perdana menteri jepang kaiso pada tanggal 7 september 1944 mengeluarkan janji kemerdekaan kepada bangsa indonesia kelak dikemudian hari .
sentence 5: hal ini perlu dilakukan oleh jepang agar rakyat indonesia tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: hal ini perlu dilakukan oleh jepang agar rakyat indonesia tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .
sentence 2: dengan adanya janji kaiso tersebut maka arah perjuangan bangsa indonesia untuk memperoleh kemerdekaan makin nyata dan jelas .
sentence 3: hal ini terbukti , ketika pemerintah jepang memberi kesempatan kepada para tokoh-tokoh pergerakan nasional untuk duduk dalam badan-badan yang dibentuk oleh pemerintah jepang seperti chuo-sangi-in ( dewan pertimbangan pusat ) pada tanggal 5 september 1943 .
sentence 4: oleh karena itu para tokoh-tokoh pergerakan nasional memanfaatkan badan-badan pemerintah jepang untuk kepentingan perjuangan .
sentence 5: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia sebagai tindak lanjut dari janji kaiso , maka pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada selakupanglima tentara jepangmengumumkan pembentukanbadan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia disingkat bpupki atau disebut dokuritsu junbi cosakai .
passage 3 score = 6.5
sentence 1: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia sebagai tindak lanjut dari janji kaiso , maka pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada selakupanglima tentara jepangmengumumkan pembentukanbadan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia disingkat bpupki atau disebut dokuritsu junbi cosakai .
sentence 2: kemudian pada tanggal 29 april 1945 pemerintah jepang membentuk bpupki dengan jumlah anggota 62 orang indonesia dan tujuh orang jepang .
sentence 3: secara resmi pemerintah jepang melantik dan meresmikan bpupki beserta anggotanya pada tanggal 29 mei 1945 .
sentence 4: adapun ketua bpupki pada mulanya akan ditunjuk ir soekarno , tetapi ditolak , karena tidak memiliki kebebasan berpendapat .
sentence 5: maka pemerintah jepang akhirnya menunjuk dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat , sedangkan wakilnya antara lain icibangase dan r.p. suroso , sekretarisnya adalah a.g. pringgodigdo .
passage 4 score = 6.5
sentence 1: maka pemerintah jepang akhirnya menunjuk dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat , sedangkan wakilnya antara lain icibangase dan r.p. suroso , sekretarisnya adalah a.g. pringgodigdo .
sentence 2: dengan demikian sejak saat itu bpupki sudah dapat melaksanakan tugasnya yaitu menyusun rumusan dasar negara dan rancangan undang-undang dasar .
sentence 3: karena dasar negara dan undang-undang dasar merupakan bagian dari syarat terbentuknya negara yaitu pemerintah yang berdaulat .
sentence 4: dalam melaksanakan tugasnya tersebut , maka bpupki mengadakan sidang yang berlangsung sampai dua tahap , sebagai berikut : 1 .
sentence 5: sidang pertama ( 29 mei sampai 1 juni 1945 ) .
passage 5 score = 6.5
sentence 1: sidang pertama ( 29 mei sampai 1 juni 1945 ) .
sentence 2: dalam sidang pertama bpupki membahas dasar dan falsafah negara indonesia merdeka .
sentence 3: oleh karena itu ada tiga orang tokoh yang menyampaiakan dan mengusulkan lima azas sebagai dasar negara indonesia , yaitu : a. mr. muhammad yamin .
sentence 4: pada tanggal 29 mei 1945 mr. muhammad yamin mengusulkan lima azas sebagai dasar negara indonesia , mr. supomodalam pidatonya didepan sidang bpupki tanggal 31 mei 1945 , mr. supomo mengusulkan dasar negara indonesia .
sentence 5: ir .
passage 6 score = 6.5
sentence 1: ir .
sentence 2: sukarno pada tanggal 1 juni 1945 ir sukarno mengusulkan lima dasar negara indonesia , oleh ir .
sentence 3: sukarno diusulkan agar lima dasar negara tersebut diberi nama pancasila .
sentence 4: setelah bpupki melaksanakan sidangnya selama tiga hari , maka para anggota bpupki memasuki masa reses atau istirahat.pada masa reses tersebut dibentuk panitia kecil yang beranggotakan sembilan orang , maka disebut panitia sembilan.adapun susunan anggota panitia sembilan antara lain : ketua : ir .
sentence 5: sukarno .
passage 7 score = 6.5
sentence 1: sukarno .
sentence 2: anggota : drs. mohammad hatta , mr. muhammad yamin , mr ahmad subarjo mr. a.a. maramis , abikusno cokrosuyoso , abdul kahar muzakir , wachid hasyim dan h. agus salim .
sentence 3: adapun tugas panitia sembilan adalah merumuskan kembali konsep dasar negara yang diusul oleh mr. muhammad yamin , mr. supomo , dan ir soekarno pada sidang bpupki tanggal 29 maret-1 juni 1945 .
sentence 4: setelah konsep dasar negara dibahas , maka panitia sembilan berhasil merumuskan dasar negara sebagai berikut : lima rumusan dasar negara tersebut oleh panitia sembilan dicantumkan dan disyahkan pada piagam djakarta ( djakarta charter ) pada tanggal 22 juni 1945 .
sentence 5: kemudian setelah mendengar saran dan usul dari umat kristen , maka sila pertama dirubah menjadi ketuhanan yang maha esa .
passage 10 score = 6.5
sentence 1: hasil rumusan hukum dasar atau undang-undang dasar tersebut kemudian diserahkan pada panitia penghalus bahasa untuk disempurnakan bahasanya .
sentence 2: panitia penghalus bahasa beranggotakan husein jayadiningrat , haji agus salim dan mr. supomo .
sentence 3: setelah sidang kedua berhasil merumuskan undang-undang dasar secara lengkap berikut pembukaannya , maka pada tanggal 17 juli 1945 sidang bpupki ditutup .
sentence 4: dengan demikian sidang bpupki yang berlangsung sampai dua kali sudah berhasil merumuskan dasar negara dan undang-undang dasar .
sentence 5: kedua rumusan tersebut merupakan syarat syah berdirinya suatu negara indonesia secara hukum dasar atau konstitusional terbentuknya panitia persiapan kemerdekaan indonesia setelah berhasil melaksanakan tugasnya , maka pada tanggal 7 agustus 1945 bpupki dibubarkan , sebagai gantinya jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia disingkat ppki atau dokuritsu zunbi inkai .
passage 12 score = 6.5
sentence 1: pada mulanya anggota ppki berjumlah 21 orang , tetapi tanpa sepengetahun jepang jumlah anggotanya ditambah 6 orang .
sentence 2: hal ini dimaksudkan agar ppki benar-benar milik bangsa indonesia .
sentence 3: enam orang anggota tambahan tersebut antara lain : a. mr. ahmad subarjo d. iwa kusumasumantri b. sayuti melik e. r.a.a. wiranatakusumah c. ki hajar dewantara f. mr. kasman singodimejo untuk kepentingan pelantikan anggota ppki , pada tanggal 9 agustus 1945 ir .
sentence 4: sukarno , drs. mohammad hatta dan dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat dipanggil oleh jendral terauchi ke dalat , saigon , vietnam .
sentence 5: pada tanggal 12 agustus 1945 jendral terauchi mengucapkan selamat atas dibentuknya ppki dan menyerahkan pelaksanaan proklamasi kemerdekaan pada ppki .
passage 13 score = 6.5
sentence 1: pada tanggal 12 agustus 1945 jendral terauchi mengucapkan selamat atas dibentuknya ppki dan menyerahkan pelaksanaan proklamasi kemerdekaan pada ppki .
sentence 2: dengan demikian jepang sudah menyerahkan sepenuhnya pelaksanaan proklamasi kemerdekaan kepada bangsa indonesia melalui ppki .
sentence 3: peristiwa seputar proklamasi dari rengasdengklok hingga proklamasi kemerdekaan indonesia menjelang berlangsung pelaksanaan proklamasi kemerdekaan , terjadi beberapa peristiwa yang merupakan salah satu bentuk aspirasi perjuangan baik dari golongan tua maupun golongan pemuda .
sentence 4: meskipun demikian aspirasi-aspirasi tersebut merupakan suatu upaya agar kemerdekaan yang diperoleh merupakan hasil perjuangan bangsa indonesia , bukan pemberian dari jepang atau bangsa asing lainnya .
sentence 5: adapun peristiwa-peristiwa yang melatar belakangi pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia adalah sebagai berikut : peristiwa rengasdengklok pada tanggal 14 agustus 1945 jepang menyerah tanpa syarat pada sekutu di kapal missaurri milik angkatan laut amerika serikat .
passage 23 score = 6.5
sentence 1: kalimat penutup yang berbunyi “ wakil-wakil bangsa indonesia diganti menjadi atas nama bangsa indonesia ” .
sentence 2: tulisan kata tempoh diganti menjadi tempo , dan tulisan “ djakarta , 17-08-05 ” diganti menjadi “ djakarta , 17 boelan 8 tahun 05 ” .
sentence 3: setelah konsep naskah teks proklamasi diperbaiki kemudian diserahkan pada sayuti melik supaya diketik , sehingga dikenal manjadi naskah teks proklamasi autentik atau asli .
sentence 4: dalam rapat disepati bahwa pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia pada tanggal 17 agustus 1945 dilapangan ikada , jakarta .
sentence 5: peristiwa pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia tempat pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia pada mulanya disepakati di lapangan ikada , karena alasan keamanan , maka dialihkan ke halaman rumah ir .
passage 8 score = 6.0
sentence 1: kemudian setelah mendengar saran dan usul dari umat kristen , maka sila pertama dirubah menjadi ketuhanan yang maha esa .
sentence 2: 2 .
sentence 3: sidang kedua ( 10 sampai 17 juli 1945 ) pada sidang tahap kedua bpupki membahas rancangan undang-undang dasar termasuk pembukaan ( preambule ) , pasal-pasal dan ayat-ayatnya .
sentence 4: untuk menyusun rancangan undang-undang dasar bpupki membentuk panita perancang undang-undang dasar yang diketuai oleh ir .
sentence 5: sukarno dengan jumlah anggota seluruhnya 19 orang .
passage 9 score = 6.0
sentence 1: sukarno dengan jumlah anggota seluruhnya 19 orang .
sentence 2: pada tanggal 11 juli 1945 panita perancang undang-undang dasar menyetujui piagam jakarta ( jakarta charter ) sebagai pembukaan undang-undang dasar .
sentence 3: setelah itu panita perancang undang-undang dasar membentukpanitia kecil perancang undang-undang dengan ketua mr. supomo ditambah 6 orang anggota .
sentence 4: dari panitia tersebut maka berhasil dirumuskan hukum dasar atau undang-undang dasar .
sentence 5: hasil rumusan hukum dasar atau undang-undang dasar tersebut kemudian diserahkan pada panitia penghalus bahasa untuk disempurnakan bahasanya .
passage 11 score = 6.0
sentence 1: kedua rumusan tersebut merupakan syarat syah berdirinya suatu negara indonesia secara hukum dasar atau konstitusional terbentuknya panitia persiapan kemerdekaan indonesia setelah berhasil melaksanakan tugasnya , maka pada tanggal 7 agustus 1945 bpupki dibubarkan , sebagai gantinya jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia disingkat ppki atau dokuritsu zunbi inkai .
sentence 2: adapun tugas utama ppki adalah mempersiapkan hal-hal yang berkenaan dengan pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia .
sentence 3: sebagai ketuanya adalah ir .
sentence 4: sukarno , sedangkan wakil ketuanya adalah drs. mohammad hatta .
sentence 5: pada mulanya anggota ppki berjumlah 21 orang , tetapi tanpa sepengetahun jepang jumlah anggotanya ditambah 6 orang .
passage 14 score = 6.0
sentence 1: adapun peristiwa-peristiwa yang melatar belakangi pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia adalah sebagai berikut : peristiwa rengasdengklok pada tanggal 14 agustus 1945 jepang menyerah tanpa syarat pada sekutu di kapal missaurri milik angkatan laut amerika serikat .
sentence 2: berita tersebut oleh jepang dirahasiakan , akan tetapi berita tersebut dapat diketahui oleh sutan syahrir melalui siaran radio gelap .
sentence 3: kemudian sutan syahrir menyampaikan berita tersebut baik pada golongan pemuda maupun golongan tua .
sentence 4: sehingga diantara dua golongan tersebut terjadi perbedaan pendapat mengenai proklamasi kemerdekaan indonesia , sebagai berikut : kemudian golongan pemuda mendesak ir .
sentence 5: sukarno dan drs. mohammad hatta agar secepatnya melaksanakan proklamasi kemerdekaan , tanpa menunggu perintah dari jepang .
passage 15 score = 6.0
sentence 1: sukarno dan drs. mohammad hatta agar secepatnya melaksanakan proklamasi kemerdekaan , tanpa menunggu perintah dari jepang .
sentence 2: namun golognan tua tetap pada pendirian , dengan alasan untuk menghindari ancaman dari tentara jepang yang masih diberi wewenang oleh sekutu untuk menjaga keamanan di indonesia .
sentence 3: karena keinginannya ditolak , maka beberapa tokoh pemuda seperti ; sukarni , singgih , wikana , chaerul saleh , b.m. diah , yusuf kunto dan adam malik , pada malam hari tanggal 15 agustus 1945 berkumpul mengadakan pertemuan di jalan menteng nomor 31 .
sentence 4: hasil dari pertemuan tersebut para pemuda sepakat untuk mengasingkan ir .
sentence 5: sukarno dan drs. mohammad hatta keluar kota jakarta .
passage 16 score = 6.0
sentence 1: sukarno dan drs. mohammad hatta keluar kota jakarta .
sentence 2: hal ini dimaksudkan agar kedua tokoh tersebut tidak mendapat pengaruh dan tekanan dari jepang .
sentence 3: pada tanggal 16 agustus 1945 komandan peleton peta yaitu shudanco singgih memimpin para pemuda untuk mengasingkan ir .
sentence 4: sukarno dan drs. mohammad hatta , ke daerah rengasdengklok .
sentence 5: ikut serta dalam rombongan tersebut adalah ibu fatmawati ( istri ir .
passage 19 score = 6.0
sentence 1: oleh karena itu setelah yusuf kunto bertemu dengan mr. ahmad subarjo dapat mengetahui keberadaan ir soekarno dan drs. mohammad hatta segera kembali lagi ke rengasdengklok .
sentence 2: pada para pemuda , mr. ahmad subarjo mendesak dan menjamin bahwa pada tanggal 17 agustus 1945 bung karno dan bung hatta akan segera menyatakan kemerdekaan indonesia .
sentence 3: dengan adanya jaminan tersebut , maka para pemuda bersedia melapaskan bung karno dan bung hatta untuk kembali ke jakarta .
sentence 4: peristiwa perumusan naskah teks proklamasi kemerdekaan indonesia setelah sampai di jakarta , ir sukarno dan drs mohammad hatta segera menemui pemimpin tentara jepang yaitu mayor jendral nisimura untuk menanyakan sikap dan pendapatnya mengenai proklamasi kemerdekaan .
sentence 5: akan tetapi mayor jendral nisimura menyatakan bahwa pihaknya tidak bertanggung jawab dan menyerahkannya pada ir sukarno dan drs mohammad hatta .
passage 20 score = 6.0
sentence 1: akan tetapi mayor jendral nisimura menyatakan bahwa pihaknya tidak bertanggung jawab dan menyerahkannya pada ir sukarno dan drs mohammad hatta .
sentence 2: setelah mengetahui sikap jepang , maka ir sukarno dan drs mohammad hatta segera mengadakan pertemuan ppki .
sentence 3: pertemuan ppki berlangsung dirumah laksamana maeda pada malam hari pukul 23.00 tanggal 16 agustus 1945 .
sentence 4: pertemuan tersebut dihadiri oleh seluruh anggota ppki dan para pemuda .
sentence 5: ir sukarno , drs mohammad hatta , mr. ahmad subarjo , sayuti melik , sukarni dan b.m. diah masuk ruang makan dirumah laksamana maeda .
passage 25 score = 6.0
sentence 1: sedangkan s. suhud dari barisan pelopor menyiapkan setang bambu untuk tiang bendera dan bendera merah putih .
sentence 2: ibu fatmawati sibuk menjahit bendera merah putih , kemudian setelah selesai diserahkan pada s. suhud .
sentence 3: setelah persiapan selesai ir sukarno dan drs. mohammad hatta keluar dari rumah , sedangkan para hadirin segera menempatkan diri untuk menyaksikan upacara proklamasi kemerdekaan indonesia .
sentence 4: upacara proklamasi kemerdekaan indonesia dilaksanakan tepat pada pukul 10.00 .
sentence 5: upacara dipimpin oleh ir .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 34 score = 8.5
sentence 1: pada 1 april 1945 pasukan amerika mendarat di okinawa .
sentence 2: kemudian pada tanggal 6 dan 9 agustus 1945 amerika menjatukan bom atom di hiroshima dan nagasaki ( jepang ) .
sentence 3: beberapa hari kemudian , pada 14 agustus 1945 , jepang menyerah kepada tentara sekutu .
sentence 4: kejadian tersebut membuka peluang bagi bangsa indonesia untuk memproklamirkan kemerdekaan .
sentence 5: tiga hari setelah jepang menyerah tanpa syarat , pada tanggal 17 agustus 1945 , pemimpin nasional indonesia ir .
passage 1 score = 6.5
sentence 1: bpupki a.pembentukan bpupki badan penyelidik usaha persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi cosakai atau dilafalkan dokuritsu zyunbi tyoosakai ) adalah sebuah badan yang dibentuk oleh pemerintah pendudukan balatentara jepang pada tanggal 29 april 1945 bertepatan dengan hari ulang tahun kaisar hirohito .
sentence 2: badan ini dibentuk sebagai upaya mendapatkan dukungan bangsa indonesia dengan menjanjikan bahwa jepang akan membantu proses kemerdekaan indonesia .
sentence 3: bpupki beranggotakan 63 orang yang diketuai oleh radjiman wedyodiningrat dengan wakil ketua hibangase yosio ( orang jepang ) dan r.p. soeroso .
sentence 4: adapun latar belakang pembentukan bpupki secara formil , termuat dalam maklumat gunseikan nomor 23 tanggal 29 mei 1945 , dilihat dari latar belakang dikeluarnya maklumat no. 23 itu adalah karena kedudukan facisme ( kekuasaan ) jepang yang sudah sangat terancam .
sentence 5: maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati rakyat indonesia , dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati rakyat indonesia , dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .
sentence 2: di luar anggota bpupki , dibentuk sebuah badan tata usaha ( semacam sekretariat ) yang beranggotakan 60 orang .
sentence 3: badan tata usaha ini dipimpin oleh r.p.soeroso , dengan wakil abdoel gafar pringgodigdo dan masuda ( orang jepang ) .
sentence 4: pada tanggal 7 agustus 1945 , jepang membubarkan bpupki dan membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi inkai ) dengan anggota berjumlah 21 orang sebagai upaya pencerminan perwakilan etnis [ 1 ] terdiri berasal dari 12 orang dari jawa , 3 orang dari sumatra , 2 orang dari sulawesi , 1 orang dari kalimantan , 1 orang dari nusa tenggara , 1 orang dari maluku , 1 orang dari tionghoa .
sentence 5: pada tahun 1944 saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
passage 3 score = 6.5
sentence 1: pada tahun 1944 saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 2: pengangkatan pengurus ini di umumkan pada tanggal 29 april 1945 .
sentence 3: dr.radjiman wediodiningrat diangkat sebagai ( kaico ) , sedangkan yang duduk sebagai ketua muda ( fuku kico ) pertama di jabat oleh seorang jepang , shucokai cirebon yang bernama icibangase .
sentence 4: r .
sentence 5: p .
passage 5 score = 6.5
sentence 1: pringgodigdo yang disusul dengan pengibaran bendera merah putih oleh toyohiko masuda .
sentence 2: rapat pertama rapat pertama diadakan di gedung chuo sangi in di jalan pejambon 6 jakarta yang kini dikenal dengan sebutan gedung pancasila .
sentence 3: pada zaman belanda , gedung tersebut merupakan gedung volksraad , lembaga dpr pada jaman kolonial belanda .
sentence 4: rapat dibuka pada tanggal 28 mei 1945 dan pembahasan dimulai keesokan harinya 29 mei 1945 dengan tema dasar negara .
sentence 5: pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .
passage 6 score = 6.5
sentence 1: pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .
sentence 2: pada tanggal 29 mei 1945 , mr. muhammad yamin dalam pidato singkatnya mengemukakan lima asas yaitu : peri kebangsaan peri ke tuhanan kesejahteraan rakyat peri kemanusiaan peri kerakyatan pada tanggal 31 mei 1945 , prof. dr. mr. soepomo mengusulkan lima asas yaitu persatuan mufakat dan demokrasi keadilan sosial kekeluargaan musyawarah pada tanggal 1 juni 1945 , soekarno mengusulkan lima asas pula yang disebut pancasila yaitu : kebangsaan indonesia internasionalisme dan peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa kelima asas dari soekarno disebut pancasila yang menurut beliau bilamana diperlukan dapat diperas menjadi trisila atau tiga sila yaitu : sosionasionalisme sosiodemokrasi ketuhanan yang berkebudayaan bahkan masih menurut soekarno , trisila tersebut di atas bila diperas kembali disebutnya sebagai ekasila yaitu merupakan sila gotong royong merupakan upaya soekarno dalam menjelaskan bahwa konsep tersebut adalah dalam satu-kesatuan .
sentence 3: selanjutnya lima asas tersebut kini dikenal dengan istilah pancasila , namun konsep bersikaf kesatuan tersebut pada akhirnya disetujui dengan urutan serta redaksi yang sedikit berbeda .
sentence 4: sementara itu , perdebatan terus berlanjut di antara peserta sidang bpupki mengenai penerapan aturan islam dalam indonesia yang baru .
sentence 5: masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .
passage 7 score = 6.5
sentence 1: masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .
sentence 2: panitia kecil beranggotakan 9 orang dan dikenal pula sebagai panitia sembilan dengan susunan sebagai berikut : ir .
sentence 3: soekarno ( ketua ) drs. moh .
sentence 4: hatta ( wakil ketua ) mr. achmad soebardjo ( anggota ) mr. muhammad yamin ( anggota ) kh .
sentence 5: wachid hasyim ( anggota ) abdul kahar muzakir ( anggota ) abikoesno tjokrosoejoso ( anggota ) h. agus salim ( anggota ) mr. a.a. maramis ( anggota ) setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari kaum kebangsaan ( nasionalis ) dan 4 orang dari pihak islam , tanggal 22 juni 1945 panitia sembilan kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan piagam jakarta ( jakarta charter ) yang berisikan : ketuhanan dengan kewajiban menjalankan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia rapat kedua rapat kedua berlangsung 10-17 juli 1945 dengan tema bahasan bentuk negara , wilayah negara , kewarganegaraan , rancangan undang-undang dasar , ekonomi dan keuangan , pembelaan negara , pendidikan dan pengajaran .
passage 8 score = 6.5
sentence 1: wachid hasyim ( anggota ) abdul kahar muzakir ( anggota ) abikoesno tjokrosoejoso ( anggota ) h. agus salim ( anggota ) mr. a.a. maramis ( anggota ) setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari kaum kebangsaan ( nasionalis ) dan 4 orang dari pihak islam , tanggal 22 juni 1945 panitia sembilan kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan piagam jakarta ( jakarta charter ) yang berisikan : ketuhanan dengan kewajiban menjalankan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia rapat kedua rapat kedua berlangsung 10-17 juli 1945 dengan tema bahasan bentuk negara , wilayah negara , kewarganegaraan , rancangan undang-undang dasar , ekonomi dan keuangan , pembelaan negara , pendidikan dan pengajaran .
sentence 2: dalam rapat ini dibentuk panitia perancang undang-undang dasar beranggotakan 19 orang dengan ketua ir .
sentence 3: soekarno , panitia pembelaan tanah air dengan ketua abikoesno tjokrosoejoso dan panitia ekonomi dan keuangan diketuai mohamad hatta .
sentence 4: dengan pemungutan suara , akhirnya ditentukan wilayah indonesia merdeka yakni wilayah hindia belanda dahulu , ditambah dengan malaya , borneo utara , papua , timor-portugis , dan pulau-pulau sekitarnya .
sentence 5: pada tanggal 11 juli 1945 panitia perancang uud membentuk lagi panitia kecil beranggotakan 7 orang yaitu : prof. dr. mr. soepomo ( ketua merangkap anggota ) mr. wongsonegoro mr. achmad soebardjo mr. a.a. maramis mr. r.p. singgih h. agus salim dr. soekiman pada tanggal 13 juli 1945 panitia perancang uud mengadakan sidang untuk membahas hasil kerja panitia kecil perancang uud tersebut .
passage 9 score = 6.5
sentence 1: pada tanggal 11 juli 1945 panitia perancang uud membentuk lagi panitia kecil beranggotakan 7 orang yaitu : prof. dr. mr. soepomo ( ketua merangkap anggota ) mr. wongsonegoro mr. achmad soebardjo mr. a.a. maramis mr. r.p. singgih h. agus salim dr. soekiman pada tanggal 13 juli 1945 panitia perancang uud mengadakan sidang untuk membahas hasil kerja panitia kecil perancang uud tersebut .
sentence 2: pada tanggal 14 juli 1945 , rapat pleno bpupki menerima laporan panitia perancang uud yang dibacakan oleh ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: dalam laporan tersebut tercantum tiga masalah pokok yaitu : a. pernyataan indonesia merdeka b. pembukaan uud c. batang tubuh uud konsep proklamasi kemerdekaan rencananya akan disusun dengan mengambil tiga alenia pertama piagam jakarta .
sentence 5: sedangkan konsep undang-undang dasar hampir seluruhnya diambil dari alinea keempat piagam jakarta .1 .
passage 11 score = 6.5
sentence 1: yamin mengemukakan lima ” ajas dasar negara republik indonesia ” sebagai berikut : a ) peri kebangsaan b ) peri kemusiaan c ) peri ke-tuhanan d ) perikerakyataan e ) kesejahteraan rakyat 2 ) rumusan prof. dr .
sentence 2: mr. soepomo pada tanggal 31 mei 1945 prof. dr.mr soepomo mengajukan dasar negara indonesia merdeka yaitu sebagai berikut : a ) persatuan b ) kekeluargaan c ) keseimbangan d ) musyawarah e ) keadilan sosial 3 ) rumusan ir .
sentence 3: soekarno pada tanggal 1 juni 1945 berlangsunglah rapat terakhir dalam persidangan pertama itu .
sentence 4: pada kesempatan itulah ir soekarno mengemukakan pidatonya yang kemudian dikenal sebagai ” lahirnya pancasila ” .
sentence 5: selain berisi pandangan mengenai dasar negara indonesia merdeka , keistimewaan pidato ir soekarno juga berisi usulan mengenai nama bagi dasar negara , yaitu pancasila , trisiia , atau ekasila .
passage 23 score = 6.5
sentence 1: selain lewat radio , berita proklamasi juga disiarkan lewat pers dan surat sebaran .8 .
sentence 2: reaksi rakyat terhadap proklamasi kemerdekaan reaksi berbagai daerah di indonesia terhadap proklamasi kemerdekaan republik indonesia adalah terjadinya perubahan kekuasaan , baik dengan cara kekerasan maupun dengan cara perundingan .
sentence 3: b. pembentukan pemerintahan indonesia 1 .
sentence 4: pembentukan perlengkapan negara a ) sidang ppki tanggal 18 agustus 1945 1 ) pembahasan dan pengesahaan uud 2 ) perubahan uud dalam rapat ppki tanggal 18agustus 1945 3 ) masa lah penmgangkatan presiden dan wakil presiden 4 ) pembentukan komite nasional b ) sidang ppki tgl 19 agustus 1945 1 ) pembagian wilayah indonesia menjadi 8 propinsi beserta gubernur 2 ) pembentukan komite nasionol 3 ) menetapkan 12 kementrian c ) sidang ppki tgl 22 agustus 1945 1 ) pembentukan komite nasionol 2 ) pembentukan partai nasional indonesia 3 ) pembentukan bsdan keamanan rakyat ( bkr ) d ) rapat raksasa di lapangan ikada 2 .
sentence 5: perubahan otoritas knip dan lembaga kepresidenan pada awal kemerdekaan a ) ka binet presidensil pertamab ) maklumat pemerintah no.x tgl 16 oktobor 19453 .
passage 24 score = 6.5
sentence 1: perubahan otoritas knip dan lembaga kepresidenan pada awal kemerdekaan a ) ka binet presidensil pertamab ) maklumat pemerintah no.x tgl 16 oktobor 19453 .
sentence 2: maklumat pemerintah tanggal 3 november 19454 .
sentence 3: maklumat pemerintah tanggal 14 november 1945 c. penyusunan kekuatan pertahanan keamanan 1 ) pembentukan bkr2 ) pembentukan tentara nasional ppki a. panitia persiapan kemerdekaan indonesia karena bpupki dianggap terlalu cepat ingin melaksanakan proklamasi kemerdekaan , maka jepang membubarkannya dan membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) ( 独立準備委員会 ) dokuritsu junbi iinkai , lit .
sentence 4: komite persiapan kemerdekaan ) pada tanggal 7 agustus 1945 yang diketuai oleh ir .
sentence 5: soekarno .
passage 26 score = 6.5
sentence 1: hatta ( wakil ketua ) prof. mr. dr. soepomo ( anggota ) krt radjiman wedyodiningrat ( anggota ) r. p. soeroso ( anggota ) soetardjo kartohadikoesoemo ( anggota ) kiai abdoel wachid hasjim ( anggota ) ki bagus hadikusumo ( anggota ) otto iskandardinata ( anggota ) abdoel kadir ( anggota ) pangeran soerjohamidjojo ( anggota ) pangeran poerbojo ( anggota ) dr. mohammad amir ( anggota ) mr. abdul abbas ( anggota ) mr. mohammad hasan ( anggota ) dr. gssj ratulangi ( anggota ) andi pangerang ( anggota ) a.h. hamidan ( anggota ) i goesti ketoet poedja ( anggota ) mr. johannes latuharhary ( anggota ) drs. yap tjwan bing ( anggota ) selanjutnya tanpa sepengetahuan jepang , keanggotaan bertambah 6 yaitu : achmad soebardjo ( anggota ) sajoeti melik ( anggota ) ki hadjar dewantara ( anggota ) r.a.a. wiranatakoesoema ( anggota ) kasman singodimedjo ( anggota ) iwa koesoemasoemantri ( anggota ) persidangan tanggal 9 agustus 1945 , sebagai pimpinan ppki yang baru , soekarno , hatta dan radjiman wedyodiningrat diundang ke dalat untuk bertemu marsekal terauchi .
sentence 2: setelah pertemuan tersebut , ppki tidak dapat bertugas karena para pemuda mendesak agar proklamasi kemerdekaan tidak dilakukan atas nama ppki , yang dianggap merupakan alat buatan jepang .
sentence 3: bahkan rencana rapat 16 agustus 1945 tidak dapat terlaksana karena terjadi peristiwa rengasdengklok .
sentence 4: setelah proklamasi , pada tanggal 18 agustus 1945 , ppki memutuskan antara lain : mengesahkan undang-undang dasar , memilih dan mengangkat ir .
sentence 5: soekarno sebagai presiden dan drs. m. hatta sebagai wakil presiden ri , membentuk komite nasional untuk membantu tugas presiden sebelum dpr/mpr terbentuk .
passage 31 score = 6.5
sentence 1: achmad soebardjo mengundang bung karno dan hatta berangkat ke jakarta untuk membacakan proklamasi di jalan pegangsaan timur 56 .
sentence 2: pada tanggal 16 tengah malam rombongan tersebut sampai di jakarta .
sentence 3: keesokan harinya , tepatnya tanggal 17 agustus 1945 pernyataan proklamasi dikumandangkan dengan teks proklamasi kemerdekaan indonesia yang diketik oleh sayuti melik menggunakan mesin ketik yang “ dipinjam ” ( tepatnya sebetulnya diambil ) dari kantor kepala perwakilan angkatan laut jerman , mayor ( laut ) dr. hermann kandeler.d .
sentence 4: piagam jakarta piagam jakarta adalah hasil kompromi tentang dasar negara indonesia yang dirumuskan oleh panitia sembilan dan disetujui pada tanggal 22 juni 1945 antara pihak islam dan kaum kebangsaan ( nasionalis ) .
sentence 5: panitia sembilan merupakan panitia kecil yang dibentuk oleh bpupki .
passage 33 score = 6.5
sentence 1: naskah piagam jakarta ditulis dengan menggunakan ejaan republik dan ditandatangani oleh ir .
sentence 2: soekarno , mohammad hatta , a.a. maramis , abikoesno tjokrosoejoso , abdul kahar muzakir , h.a. salim , achmad subardjo , wahid hasjim , dan muhammad yamin .
sentence 3: e. proses penyusunan sila-sila pancasila dan undang-undang dasar 1945 1 .
sentence 4: latar belakang terbentuknya pemerintahan indonesia ketika pecah perang dunia ke - 2 di eropa dan menyebar ke pasifik , jepang menduduki hindia belanda bulan maret 1942 , setelah tentara belanda menyerah menyusul kejatuhan hing kong , manila , dan singapura .
sentence 5: pada 1 april 1945 pasukan amerika mendarat di okinawa .
passage 36 score = 6.5
sentence 1: sedangkan mohammad hatta sebagai wakil presiden .
sentence 2: pada tanggal 15 september 1945 kabinet pertama terbentuk .
sentence 3: 2 .
sentence 4: pengertian sebelum kita membahas proses penyusunan sila-sila pancasila dan undang-undang dasar 1945 , disini kami akan membahas pengertian dari pancasila dan undang-undang dasar 1945 .
sentence 5: pancasila adalah landasan filosofis dari negara indonesia .
passage 37 score = 6.5
sentence 1: pancasila adalah landasan filosofis dari negara indonesia .
sentence 2: pancasila terdiri dari dua kata sansekerta yang terdapat didalam kitab sutasoma karangan empu tantular pada masa kerajaan majapahit , yaitu panca artinya lima , dan sila artinya dasar .
sentence 3: jadi , pancasila itu adalah lima prinsip dasar yang terkait dan tidak dapat terpisahkan satu sama lainnya , yaitu : ketuhanan yang maha esa kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 4: sedangkan undang-undang dasar 1945 adalah sesuatu draf yang didahului oleh preambul , undang-undang dasar 1945 terdiri dari 37 pasal , 4 peraturan peralihan dan peraturan tambahan .
sentence 5: preambul terdiri dari empat paragraf dan mengandung kecaman terhadap penjajahan di dunia , merujuk kepada perjuangan kemerdekaan indonesia , deklarasi kemerdekaan , dan pernyataan tujuan dasar dan prinsip-prinsip .
passage 38 score = 6.5
sentence 1: preambul terdiri dari empat paragraf dan mengandung kecaman terhadap penjajahan di dunia , merujuk kepada perjuangan kemerdekaan indonesia , deklarasi kemerdekaan , dan pernyataan tujuan dasar dan prinsip-prinsip .
sentence 2: demikianlah pengertian undang-undang menurut kami .
sentence 3: 3 .
sentence 4: sejarah perkembangan uud 1945 sejarah tatanegara republik indonesia telah mencatat bahwa sejak negara republik indonesia diproklamasikan pada tanggal 17 agustus 1945 sampai dengan sekarang , sudah tiga undang-undang dasar pernah berlaku dan digunakan sebagai landasan konstitusional negara republik indonesia .
sentence 5: adapun tiga undang-undang dasar itu ialah : undang-undang dasar 1945 yang memuat dalam berita republik indonesia tahun ii ( 1945 ) no. 7. , halaman 45 sampai 48 , berlaku mulai tanggal 18 agustus 1945 sampai 17 agustus 1950 ; kemudian berlaku kembali sejak 5 juli 1959 sampai sekarang .
passage 39 score = 6.5
sentence 1: adapun tiga undang-undang dasar itu ialah : undang-undang dasar 1945 yang memuat dalam berita republik indonesia tahun ii ( 1945 ) no. 7. , halaman 45 sampai 48 , berlaku mulai tanggal 18 agustus 1945 sampai 17 agustus 1950 ; kemudian berlaku kembali sejak 5 juli 1959 sampai sekarang .
sentence 2: konstitusi republik indonesia serikat yang diundangkan dalam lembaran negara nomor 3 tahun 1950 , berlaku mulai tanggal 27 desember 1949 sampai 17 agustus 1950 .
sentence 3: undang-undang dasar sementara yang diundangkan dalam lembaran negara nomor 56 tahun 1950 sebagai undang-undang nomor 7 tahun 1950 , yang berlaku mulai 17 agustus 1950 sampai 5 juli 1959 .
sentence 4: jadi dalam sejarah konstitusi , undang-undang dasar 1945 mempunyai perkembangan yang istimewa jika dibandingkan dengan undang-undang dasar lain yang pernah berlaku di indonesia .
sentence 5: keistimewaannya itu diantaranya : undang-undang dasar 1945 berlaku yang pertama kali setelah negara republik indonesia diproklamasikan pada tanggal 17 agustus 1945 , tepatnya berlaku sejak tanggal 18 agustus 1945 .
passage 40 score = 6.5
sentence 1: keistimewaannya itu diantaranya : undang-undang dasar 1945 berlaku yang pertama kali setelah negara republik indonesia diproklamasikan pada tanggal 17 agustus 1945 , tepatnya berlaku sejak tanggal 18 agustus 1945 .
sentence 2: pada saat berlakunya konstitusi republik indonesia serikat ( 27 desember 1949 sampai 17 agustus 1950 ) tidak berarti bahwa uud 1945 tidak berlaku lagi .
sentence 3: ia tetap berlaku , malahan undang-undang ini memakai dengan dua konstitusi , yaitu uud 1945 dan konstitusi republik indonesia serikat [ 3 ] .
sentence 4: berdasarkan hal tersebut di atas , maka dapat diadakan penahapan berlakunya undang-undang dasar 1945 sebagai berikut : 1 .
sentence 5: tahap pertama : 18 agustus 1945-27 desember 1949 2 .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
passage 32 score = 8.0
sentence 1: wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .
sentence 2: ketika ketiga tokoh itu berangkat kembali menuju jakarta pada tanggal 14 agustus 1945 , jepang telah dibom atom oleh sekutu di kota hirosima dan nagasaki .
sentence 3: bahkan uni soviet mengingkari janjinya dan menyatakan perang terhadap jepang seraya melakukan penyerbuan ke manchuria .
sentence 4: dengan demikian dapat diramalkan bahwa kekalahan jepang akan segera terjadi .
sentence 5: keesokan harinya , pada tanggal 15 agustus 1945 sukarno-hatta tiba kembali di tanah air .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: bahkan pasukan sekutu telah mendarat di daerah-daerah minyak seperti tarakan dan balikpapan .
sentence 2: dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 3: pembentukan badan ini bertujuan untuk menyelidiki hal-hal penting menyangkut pembentukan negara indonesia merdeka .
sentence 4: pengangkatan pengurus ini diumumkan pada tanggal 29 april 1945 .
sentence 5: dr. k.r.t. radjiman wediodiningrat diangkat sebagai ketua ( kaico ) .
passage 8 score = 6.5
sentence 1: kekeluargaan 3 .
sentence 2: keseimbangan 4 .
sentence 3: musyawarah 5 .
sentence 4: keadilan sosial keesokan harinya pada tanggal 1 juni 1945 berlangsunglah rapat terakhir dalam persidangan pertama itu .
sentence 5: pada kesempatan itulah ir .
passage 12 score = 6.5
sentence 1: persidangan pertama bpupki berakhir pada tanggal 1 juni 1945 .
sentence 2: sidang tersebut belum menghasilkan keputusan akhir mengenai dasar negara indonesia merdeka .
sentence 3: selanjutnya diadakan masa “ reses ” selama satu bulan lebih .
sentence 4: pada tanggal 22 juni 1945 bpupki membentuk panitia kecil yang beranggotakan 9 orang .
sentence 5: oleh karena itu panitia ini juga disebut sebagai panitia sembilan .
passage 18 score = 6.5
sentence 1: ( dan ) kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan ; 5 .
sentence 2: ( serta dengan mewujudkan suatu ) keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 3: pada tanggal 10 juli 1945 dibahas rencana undang-undang dasar , termasuk soal pembukaan atau preambule-nya oleh sebuah panitia perancang undang-undang dasar yang diketuai oleh ir .
sentence 4: sukarno dan beranggotakan 21 orang .
sentence 5: pada tanggal 11 juli 1945 , panitia perancang undang-undang dasar dengan suara bulat menyetujui isi preambule ( pembukaan ) yang diambil dari piagam jakarta .
passage 19 score = 6.5
sentence 1: pada tanggal 11 juli 1945 , panitia perancang undang-undang dasar dengan suara bulat menyetujui isi preambule ( pembukaan ) yang diambil dari piagam jakarta .
sentence 2: selanjutnya panitia tersebut membentuk panitia kecil perancang undang-undang dasar yang diketuai prof. dr. mr. supomo dengan anggotanya mr. wongsonegoro , mr. ahmad subardjo , mr. a.a. maramis , mr. r.p. singgih , h. agus salim dan sukiman .
sentence 3: hasil perumusan panitia kecil ini kemudian disempurnakan bahasanya oleh panitia penghalus bahasa yang terdiri dari husein djajadiningrat , agus salim dan supomo .
sentence 4: persidangan kedua bpupki dilaksanakan pada tanggal 14 juli 1945 dalam rangka menerima laporan panitia perancang undang-undang dasar .
sentence 5: ir .
passage 21 score = 6.5
sentence 1: undang-undang dasar ( batang tubuh ) .
sentence 2: c. aktivitas golongan muda angkatan moeda indonesia dan gerakan angkatan baroe indonesia sebelum bpupki dibentuk di bandung pada tanggal 16 mei 1945 telah diadakan kongres pemuda seluruh jawa yang diprakarsai angkatan moeda indonesia .
sentence 3: organisasi itu sebenarnya dibentuk atas inisitaif jepang pada pertengahan 1944 , akan tetapi kemudian berkembang menjadi suatu pergerakan pemuda yang anti-jepang .
sentence 4: kongres pemuda itu dihadiri oleh lebih 100 utusan pemuda , pelajar dan mahasiswa seluruh jawa diantaranya djamal ali , chairul saleh , anwar tjokroaminoto , harsono tjokroaminoto serta sejumlah mahasiswa ika daigaku jakarta .
sentence 5: kongres menghimbau para pemuda di jawa hendaknya bersatu dan mempersiapkan diri untuk melaksanakan proklamasi kemerdekaan yang bukan hadiah jepang .
passage 24 score = 6.5
sentence 1: untuk itulah pada tanggal 3 juni 1945 diadakan suatu pertemuan rahasia di jakarta untuk membentuk suatu panitia khusus yang diketuai oleh b.m. diah , dengan anggotanya sukarni , sudiro , sjarif thajeb , harsono tjokroaminoto , wikana , chairul saleh , p. gultom , supeno dan asmara hadi .
sentence 2: pertemuan semacam itu diadakan lagi pada tanggal 15 juni 1945 , yang menghasilkan pembentukan gerakan angkatan baroe indonesia .
sentence 3: dalam prakteknya kegiatan organisasi itu banyak dikendalikan oleh para pemuda dari asrama menteng 31 .
sentence 4: tujuan dari gerakan itu , seperti yang tercantum di dalam surat kabar asia raja pada pertengahan bulan juni 1945 , menunjukkan sifat gerakan yang lebih radikal sebagai berikut : 1 .
sentence 5: mencapai persatuan kompak di antara seluruh golongan masyarakat indonesia ; 2 .
passage 28 score = 6.5
sentence 1: oleh karena itulah , tatkala gerakan rakyat baroe ini diresmikan pada tanggal 28 juli 1945 , tidak seorang pun pemuda radikal yang bersedia memduduki kursi yang telah disediakan .
sentence 2: sehingga nampak semakin tajam perselisihan paham antara golongan tua dan golongan muda tentang cara melaksanakan pembentukan negara indonesia merdeka .
sentence 3: d. pembentukan ppki pada tanggal 7 agustus 1945 bpupki dibubarkan .
sentence 4: sebagai gantinya pemerintah pendudukan jepang membentuk ppki ( dokuritsu junbi inkai ) .
sentence 5: sebanyak 21 anggota ppki yang terpilih tidak hanya terbatas pada wakil-wakil dari jawa yang berada di bawah pemerintahan tentara keenambelas , tetapi juga dari berbagai pulau , yaitu : 12 wakil dari jawa , 3 wakil dari sumatera , 2 wakil dari sulawesi , seorang dari kalimantan , seorang dari sunda kecil ( nusatenggara ) , seorang dari maluku dan seorang lagi dari golongan penduduk cina .
passage 31 score = 6.5
sentence 1: hatta dan dr. radjiman wediodiningrat .
sentence 2: pada tanggal 9 agustus 1945 mereka berangkat menuju markas besar terauci di dalat , vietnam selatan .
sentence 3: dalam pertemuan di dalat pada tanggal 12 agustus 1945 jenderal besar terauci menyampaikan kepada ketiga tokoh itu bahwa pemerintah kemaharajaan telah memutuskan untuk memberikan kemerdekaan kepada indonesia .
sentence 4: pelaksanaannya dapat dilakukan segera setelah persiapannya selesai oleh ppki .
sentence 5: wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .
passage 33 score = 6.5
sentence 1: keesokan harinya , pada tanggal 15 agustus 1945 sukarno-hatta tiba kembali di tanah air .
sentence 2: dengan bangganya ir .
sentence 3: sukarno berkata : “ sewaktu-waktu kita dapat merdeka ; soalnya hanya tergantung kepada saya dan kemauan rakyat memperbarui tekadnya meneruskan perang suci dai tao ini .
sentence 4: kalau dahulu saya berkata ‘ sebelum jagung berbuah , indonesia akan merdeka : sekarang saya dapat memastikan indonesia akan merdeka , sebelum jagung berbuah . ”
sentence 5: perkataan itu menunjukkan bahwa ir .
passage 39 score = 6.5
sentence 1: sukarno tidak menyatakan proklamasi keesokan harinya telah menimbulkan ketegangan .
sentence 2: ir .
sentence 3: sukarno marah dan berkata “ ini leher saya , seretlah saya ke pojok itu dan sudahilah nyawa saya malam ini juga , jangan menunggu sampai besok .
sentence 4: saya tidak bisa melepaskan tanggungjawab saya sebagai ketua ppki .
sentence 5: karena itu saya tanyakan kepada wakil-wakil ppki besok ” .
passage 42 score = 6.5
sentence 1: utusan itu pun menjawab “ kalau begitu pendirian saudara-saudara berdua , baiklah !
sentence 2: dan kami pemuda-pemuda tidak dapat menanggung sesuatu , jika besok siang proklamasi belum juga diumumkan .
sentence 3: kami pemuda-pemuda akan bertindak dan menunjukkan kesanggupan yang saudara kehendaki itu ! ”
sentence 4: f. peristiwa rengasdengklok sekitar pukul 12.00 kedua utusan meninggalkan halaman rumah ir .
sentence 5: sukarno dengan diliputi perasaan kesal memikirkan sikap dan perkataan sukarno-hatta .
passage 47 score = 6.5
sentence 1: namun dalam suatu pembicaraan berdua dengan ir .
sentence 2: sukarno , shudanco singgih beranggapan sukarno bersedia untuk menyatakan proklamasi segera setelah kembali ke jakarta .
sentence 3: oleh karena itulah singgih pada tengah hari itu kembali ke jakarta untuk menyampaikan rencana proklamasi kepada kawan-kawannya .
sentence 4: sementara itu di jakarta para anggota ppki yang diundang rapat pada tanggal 16 agustus memenuhi undangannya dan berkumpul di gedung pejambon 2 .
sentence 5: akan tetapi rapat itu tidak dapat dihadiri oleh pengundangnya sukarno-hatta yang sedang berada di rengasdengklok .
passage 49 score = 6.5
sentence 1: selanjutnya antara kedua tokoh golongan tua dan tokoh golongan muda itu tercapai kesepakatan bahwa proklamasi kemerdekaan harus dilaksanakan di jakarta .
sentence 2: karena adanya kesepakatan itu , maka jusuf kunto dari golongan muda bersedia mengantarkan mr. ahmad subardjo bersama sekretarisnya , sudiro ( mbah ) ke rengasdengklok .
sentence 3: rombongan ini tiba pada pukul 18.00 waktu jawa .
sentence 4: selanjutnya ahmad subardjo memberikan jaminan dengan taruhan nyawa bahwa proklamasi kemerdekaan akan diumumkan pada keesokan harinya tanggal 17 agustus 1945 selambat-lambatnya pukul 12.00 .
sentence 5: dengan adanya jaminan itu , maka komandan kompi peta rengasdengklok , cudanco subeno bersedia melepaskan ir .
passage 56 score = 6.5
sentence 1: sedangkan kalimat terakhir merupakan sumbangan pikiran dari drs. moh .
sentence 2: hatta .
sentence 3: hal itu disebabkan menurut beliau perlu adanya tambahan pernyataan pengalihan kekuasaan ( transfer of sovereignty ) .
sentence 4: sehingga naskah proklamasi yang dihasilkan adalah sebagai berikut : proklamasi kami bangsa indonesia dengan ini menjatakan kemerdekaan indonesia .
sentence 5: hal-2 jang mengenai pemindahan kekoeasaan d.l.l. , diselengarakan dengan tjara seksama dan dalam tempoh jang sesingkat-singkatnja djakarta , 17 – 8 – ‘ 05 wakil-2 bangsa indonesia , pada pukul 04.30 waktu jawa konsep naskah proklamasi selesai disusun .
passage 57 score = 6.5
sentence 1: hal-2 jang mengenai pemindahan kekoeasaan d.l.l. , diselengarakan dengan tjara seksama dan dalam tempoh jang sesingkat-singkatnja djakarta , 17 – 8 – ‘ 05 wakil-2 bangsa indonesia , pada pukul 04.30 waktu jawa konsep naskah proklamasi selesai disusun .
sentence 2: selanjutnya mereka menuju ke serambi muka menemui para hadirin yang menunggu .
sentence 3: ir .
sentence 4: sukarno memulai membuka pertemuan dengan membacakan naskah proklamasi yang masih merupakan konsep tersebut .
sentence 5: ir .
passage 60 score = 6.5
sentence 1: sukarno meminta kepada sajuti melik untuk mengetik naskah tulisan tangan sukarno tersebut , dengan disertai perubahan-perubahan yang telah disepakati .
sentence 2: ada tiga perubahan yang terdapat pada naskah ketikan sajuti melik , yaitu : kata “ tempoh ” diganti “ tempo ” , sedangkan kata “ wakil-wakil bangsa indonesia ” diganti dengan “ atas nama bangsa indonesia ” .
sentence 3: perubahan juga dilakukan dalam cara menuliskan tanggal , yaitu “ djakarta , 17-8-05 ” menjadi “ djakarta , hari 17 boelan 8 tahoen ‘ 05 ” .
sentence 4: sehingga naskah proklamasi ketikan sajuti melik itu , adalah sebagai berikut : proklamasi kami bangsa indonesia dengan ini menjatakan kemerdekaan indonesia .
sentence 5: hal-hal jang mengenai pemindahan kekoeasaan d.l.l. , diselengarakan dengan tjara seksama dan dalam tempoh jang sesingkat-singkatnja djakarta , hari 17 boelan 8 tahoen ‘ 05 atas nama bangsa indonesia , soekarno/hatta ( tandatangan sukarno ) ( tandatangan hatta ) selanjutnya timbul persoalan dimanakah proklamasi akan diselenggarakan .
passage 62 score = 6.5
sentence 1: oleh karena itu bung karno mengusulkan agar upacara proklamasi dilaksanakan di rumahnya , di jalan pegangsaan timur no. 56 dan disetujui oleh para hadirin .
sentence 2: h. pelaksanaan proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945 pada pukul 05.00 waktu jawa tanggal 17 agustus 1945 , para pemimpin indonesia dari golongan tua dan golongan muda keluar dari rumah laksamana maeda .
sentence 3: mereka pulang ke rumah masing-masing setelah berhasil merumuskan naskah proklamasi .
sentence 4: mereka telah sepakat untuk memproklamasikan kemerdekaan pada pukul 10.30 waktu jawa atau pukul 10.00 wib sekarang .
sentence 5: sebelum pulang bung hatta berpesan kepada para pemuda yang bekerja di kantor berita dan pers , utamanya b.m. diah untuk memperbanyak teks proklamasi dan menyiarkannya ke seluruh dunia .
passage 71 score = 6.5
sentence 1: dengan marah-marah orang jepang itu memerintahkan agar penyiaran berita itu dihentikan .
sentence 2: tetapi waidan memerintahkan kepada f. wuz untuk terus menyiarkannya .
sentence 3: bahkan berita itu kemudian diulang setiap setengah jam sampai pukul 16.00 saat siaran radio itu berhenti .
sentence 4: akibatnya , pucuk pimpinan tentara jepang di jawa memerintahkan untuk meralat berita itu .
sentence 5: dan pada hari senin tanggal 20 agustus 1945 pemancar itu disegel dan pegawainya dilarang masuk .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok218.txt
title : pembentukan badan badan negara
passage 1 score = 6.5
sentence 1: pembentukan badan badan negara - sidang tanggal 22 agustus 1945 , ppki membentuk knip .
sentence 2: dibentuk komite nasional sebagai penjelmaan tujuan dan impian bangsa indonesia untuk menyelenggarakan kemerdekaan yang didasarkan kedaulaan rakyat .
sentence 3: komite nasional indonesia pusat ( knip ) berkedudukan di jakarta , sedangkan komite nasional indonesia daerah ( knid ) berkedudukan di ibukota propinsi .
sentence 4: tanggal 29 agustus 1945 , presiden sukarno melantik 135 anak buah knip di gedung kesenian jakarta dengan ketua kasman singodimejo .
sentence 5: knip ( komite nasional indonesia pusat ) dibentuk dan dilantik pada tanggal 29 agustus 1945 .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: knip ( komite nasional indonesia pusat ) dibentuk dan dilantik pada tanggal 29 agustus 1945 .
sentence 2: komite ini dibentuk berdasarkan hasil sidang ppki pada 18 agustus 1945 dan aturan peralihan uud 1945 pasal iv .
sentence 3: hasil sidang ppki 18 agustus 1945 menetapkan dan mengesahkan undang-undang dasar negara republik indonesia 1945 ( uud 1945 ) yang berisi 37 pasal .
sentence 4: memilih dan membawa ceo tinggi negara , yaitu soekarno sebagai presiden ri dan moh .
sentence 5: hatta sebagai wakil presiden ri .
passage 3 score = 6.5
sentence 1: hatta sebagai wakil presiden ri .
sentence 2: presiden dan wakil presieden dibantu oleh suatu komite nasional hingga terbentuknya majelis permusyawaratan rakyat ( mpr ) dan dewan perwakilan rakyat ( dpr ) .
sentence 3: aturan peralihan uud 1945 pasal iv .
sentence 4: sebelum majelis permusyawaratan rakyat , dewan perwakilan rakyat dan dewan pertimbangan agung dibentuk menurut undang-undang dasar ini , segala kekuasaannya dijalankan oleh presiden dengan bantuan suatu komite nasional .
sentence 5: petinggi-petinggi knip mr. kasman singodimedjo - ketua m. sutardjo kartohadikusumo - wakil ketua i mr. j. latuharhary - wakil ketua ii adam malik - wakil ketua iii hasil sidang knip 16 oktober 1945 dalam sidang ini drs. moh hatta mengeluarkan maklumat nomor x tahun 1945 yang menetapkan bahwa knip sebelum terbentuk mpr dan dpr diserahi kekuasaan legislatif , ikut menetapkan garis-garis besar haluan negara , dan menyetujui bahwa pekerjaan knip sehari-hari sehubungan dengan gentingnya keadaan dijalankan oleh suatu badan pekerja yang diplih di antara mereka dan bertanggungjawab terhadap knip .
passage 4 score = 6.5
sentence 1: petinggi-petinggi knip mr. kasman singodimedjo - ketua m. sutardjo kartohadikusumo - wakil ketua i mr. j. latuharhary - wakil ketua ii adam malik - wakil ketua iii hasil sidang knip 16 oktober 1945 dalam sidang ini drs. moh hatta mengeluarkan maklumat nomor x tahun 1945 yang menetapkan bahwa knip sebelum terbentuk mpr dan dpr diserahi kekuasaan legislatif , ikut menetapkan garis-garis besar haluan negara , dan menyetujui bahwa pekerjaan knip sehari-hari sehubungan dengan gentingnya keadaan dijalankan oleh suatu badan pekerja yang diplih di antara mereka dan bertanggungjawab terhadap knip .
sentence 2: badan pekerja knip ( bp-knip ) akhirnya dibentuk dan diketuai oleh sutan syahrir dan wakilnya amir syarifuddin .
sentence 3: kemudian drs. moh .
sentence 4: hatta mengeluarkan maklumat politilk 3 november 1945 atas desakan dari sutan syahrir selaku ketua bp-knip .
sentence 5: dampak dari maklumat/kebijakan itu adalan munculnya beberapa partai politik di indonesia dengan ideologi yang beraneka ragam .
passage 5 score = 6.5
sentence 1: dampak dari maklumat/kebijakan itu adalan munculnya beberapa partai politik di indonesia dengan ideologi yang beraneka ragam .
sentence 2: contohnya : majelis syuro muslimin indonesia ( masyumi ) , partai komunis indonesia , partai buruh indonesia , partai rakyat jakarta , partai kristen indonesia , partai katolik indonesia , partai nasional indonesia .
sentence 3: tanggal 11 november 1945 bp-knip mengeluarkan pemkabarhuan nomor 5 mengenai pertanggungjawaban materi terhadap perwakilan rakyat .
sentence 4: anehnya , presiden sukarno menyetujui usul tersebut dan mengeluarkan maklumat pemerintah tanggal 14 november 1945 .
sentence 5: dengan persetujuan tersebut sistem cabinet presidensial dalam uud 1945 sudah diamandemen menjadi sistem kabinet parlementer .
passage 6 score = 6.5
sentence 1: dengan persetujuan tersebut sistem cabinet presidensial dalam uud 1945 sudah diamandemen menjadi sistem kabinet parlementer .
sentence 2: maklumat wakil president no x sesudah mendengar pembitjaraan oleh komite nasional pusat tentang usul supaja sebelum madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat dibentuk kekuasaannja jang hingga sekarang didjalankan oleh presiden dengan bantuan sebuah komite nasional menurut pasal iv aturan peralihan dari undang-undang dasar hendaknja dikerdjakan oleh komite nosional pusat dan supaja pekerdjaan komite nasional pusat itu sehari-harinja berhubung dengan gentingnja keadaan didjalankan oleh sebuah badan bernama dewan pekerdja jang bertanggung djawab kepada komite nasional pusat ; bahwa komite nasional pusat , sebelum terbentuk madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat diserahi kekuasaan legislative dan ikut menetapkan garis-garis besar dari pada haluan negara , serta menjetudjui bahwa pekerdjaan komite nasional pusat sehari-hari berhubung dengan gentingnja keadaan didjalankan oleh sebuah badan pekerdja jang dipilih diantara mereka dan jang bertanggung djawab kepada komite nasional pusat .
sentence 3: pendjelasan maklumat wakil presiden no x karena terbukti ada salah faham tentang kedudukan , kewadjiban dan kekuasaan .
sentence 4: badan pekerdja komite nasional , jang dibentuk oleh rakjat pada tanggal 16/17 oktober 1945 berhubung - dengan maklumat wakil presiden republik indone ¬ sia no .
sentence 5: x , maka dengan ini diberitahukan kepada umum seperti berikut : dalam maklumat wakil presiden tersebut ditetapkan bahwa komite ' nasional pusat , sebelum terbentuk madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat , diserahi kekuasaan legislatif dan ikut menetapkan garisgaris besar dari pada haluan negara dan mengingat gentingnja keadaan , pekerdjaan komite nasional pusat sehari-hari akan dikerdjakan oleh sebuah badan pekerdja .
passage 8 score = 6.0
sentence 1: ini tetap ditangan presiden semata-mata .
sentence 2: b. menetapkan bersama-sama dengan presiden undang-undang jang boleh mengenai segala matjam urusan pemerintahan .
sentence 3: jang mendjalankan undang2 ini ialah pemerintah , artinja : presiden dibantu oleh menteri-menteri dan pegawai-pegawai jang dibawahnja .
sentence 4: berhubung dengan perubahan dalam kedudukan dan kewadjiban komite nasiona.l pusat , mulai tanggal 17 oktober 1945 komite nasinoal pusat ( dan atas namanja badan pekerdja ) tidak berhak lagi mengurus hal-hal jang berkenaan dengan tindakan pemerintahan ( uitvoering ) .
sentence 5: kedudukan komite nasional daerah akan lekas diurus oleh pemerintah ( presiden ) .
passage 9 score = 6.0
sentence 1: kedudukan komite nasional daerah akan lekas diurus oleh pemerintah ( presiden ) .
sentence 2: kewadjiban dan kekuasaan badan pekerdja jang diterangkan diatas ( a dan b ) berlaku selama madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat belum terbentuk dengan tjara jang ditetapkan dalam undang-undang dasar .
sentence 3: djakarta , 20 oktober 1945 .
passage 7 score = 1.0
sentence 1: x , maka dengan ini diberitahukan kepada umum seperti berikut : dalam maklumat wakil presiden tersebut ditetapkan bahwa komite ' nasional pusat , sebelum terbentuk madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat , diserahi kekuasaan legislatif dan ikut menetapkan garisgaris besar dari pada haluan negara dan mengingat gentingnja keadaan , pekerdjaan komite nasional pusat sehari-hari akan dikerdjakan oleh sebuah badan pekerdja .
sentence 2: menurut putusan ini maka badan pekerdja iberkewadjibari dan berhak : a. turut menetapkan garis-garis besar haluan negara .
sentence 3: ini berarti , bahwa badan pekerdja , bersama-sama dengan presiden , menetapkan garis-garis besar haluan negara .
sentence 4: badan pekerdja tidak berhak tjampur dalam kebidjaksanaan ( dagelijks beleid ) pemerintah sehari-hari .
sentence 5: ini tetap ditangan presiden semata-mata .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok247.txt
title : upaya mempersiapkan kemerdekaan indonesia
passage 1 score = 6.5
sentence 1: upaya mempersiapkan kemerdekaan indonesia - kekalahan jepang dalam perang pasifik semakin jelas , sehingga pada 1 maret 1945 jenderal kumakichi harada mengumumkan dibentuknya suatu badan khusus yang bertugas menyelidiki usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia yang bernama dokuritsu junbi chosakai atau badan penyelidik usaha-usaha persiapak kemerdekaan indonesia ( bpupki ) .
sentence 2: badan ini bertujuan untuk mempelajari dan mempersiapkan hal-hal penting mengenai tata pemerintahan indonesia merdeka .
sentence 3: anggota dari bupki terdiri atas 60 orang tokoh bangsa indonesia dan 7 orang bangsa jepang ( mereka tidak mempunyai hak suara ) diketuai oleh krt radjiman widyodiningrat dan wakil ketua r. surono dan seorang lagi orang jepang .
sentence 4: bpupki diresmikan pada tanggal 29 mei 1945 .
sentence 5: sidang pertama berlangsung pada 29 mei-1 juni 1945 yang membicarakan dasar filsafat negara indonesia merdeka .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: sidang pertama berlangsung pada 29 mei-1 juni 1945 yang membicarakan dasar filsafat negara indonesia merdeka .
sentence 2: tokoh-tokoh yang mengusulkan dasar negara ini , yakni : mr. muh .
sentence 3: yamin pada sidang tanggal 29 mei 1945 , mr. muh .
sentence 4: yamin mengajukan lima rancangan dasar negara indonesia , yakni : peri kebangsaan peri kemanusiaan peri ketuhanan peri kerakyatan kesejahteraan rakyat prof. dr. supomo pada sidang tanggal 31 mei 1945 , prof. dr. supomo mengajukan lima rancangan dasar negara , yakni : persatuan kekeluargaan mufakat dan demokrasi musyawarah keadilan sosial ir .
sentence 5: soekarno pada sidang tanggal 1 juni 1945 , mengajukan lima rancangan yang dinamakan pancasila , yakni : kebangsaan indonesia internasionalisme atau peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa setelah persidangan pertama itu selesai , bpupki menundan persidangan hingga bulan juli 1945 .
passage 3 score = 6.5
sentence 1: soekarno pada sidang tanggal 1 juni 1945 , mengajukan lima rancangan yang dinamakan pancasila , yakni : kebangsaan indonesia internasionalisme atau peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa setelah persidangan pertama itu selesai , bpupki menundan persidangan hingga bulan juli 1945 .
sentence 2: namun pada tanggal 22 juni 1945 , sembilan orang anggota yaitu ir .
sentence 3: soekarno , drs. moch .
sentence 4: hatta , mr. muh .
sentence 5: yamin , mr. ahmad subarjo , mr. a. a. maramis , abdulkahar muzakkar , wachid hasyim , h. agus salim dan abikusno tjokrosujoso membentuk panitia sembilan atau panitia kecil .
passage 5 score = 6.5
sentence 1: landasan dasar proklamasi kemerdekaan indonesia landasan dasar nasional landasan ini tercermin di dalam pembukaan uud 1945 , sekaligus merupakan deklarasi kemerdekaan indonesia .
sentence 2: adapun pokok-pokok isi pembukaan uud 1945 : bahwa kemerdekaan itu adalah hak segala bangsa … .
sentence 3: dan perjuangan kemerdekaan indonesia telah sampailah kepada saat yang berbahagia … .
sentence 4: atas berkat rahmat allah yang maha kuasa … kemudian daripada itu untuk membentuk suatu pemerintahan negara indonesia … .
sentence 5: untuk memajukan kesejahteraan umum , mencerdaskan kehidupan bangsa , dan ikut melaksanakan ketertiban dunia berdasarkan kekerdekaan , perdamaian abadi dan keadilan social … .
passage 4 score = 6.0
sentence 1: yamin , mr. ahmad subarjo , mr. a. a. maramis , abdulkahar muzakkar , wachid hasyim , h. agus salim dan abikusno tjokrosujoso membentuk panitia sembilan atau panitia kecil .
sentence 2: panitia sembilan ini menghasilkan dokumen yang berisi asas dan tujuan indonesia merdeka .
sentence 3: dokumen ini lebih dikenal dengan nama piagam djakarta , yang isinya sebagai berikut : ketuhanan dengan berkewajiban menjalankan syariat-syariat islam bagi para pemeluknya .
sentence 4: kemanusian yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmah kebijaksanaan dalam permusyawaratan atau perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 5: landasan dasar proklamasi kemerdekaan indonesia landasan dasar nasional landasan ini tercermin di dalam pembukaan uud 1945 , sekaligus merupakan deklarasi kemerdekaan indonesia .
passage 6 score = 6.0
sentence 1: untuk memajukan kesejahteraan umum , mencerdaskan kehidupan bangsa , dan ikut melaksanakan ketertiban dunia berdasarkan kekerdekaan , perdamaian abadi dan keadilan social … .
sentence 2: landasan dasar internasional piagam atlantik ( 14 agustus 1941 ) yang ditanda tangani oleh franklin delano roosevelt ( presiden as ) dengan winston churchill ( pm inggris ) .
sentence 3: yang berisi : tidak boleh ada perluasan daerah tampa persetujuan dari penduduk asli .
sentence 4: setiap bangsa berhak menentukan dan menetapkan bentuk pemerintahannya sendiri .
sentence 5: setiap bangsa berhak mendapat kesempatan untuk bebas dari rasa takut dan bebas dari kemiskinan .
passage 7 score = 1.0
sentence 1: setiap bangsa berhak mendapat kesempatan untuk bebas dari rasa takut dan bebas dari kemiskinan .
sentence 2: piagam san fransisco , merupakan piagam pbb yang diresmikan dan ditandatangani oleh 50 negara sebagai negara yang pertama menjadi anggotanya .
sentence 3: dalam piagam pbb ini disebutkan : “ … kami akan meneguhkan keyakinan akan dasar-dasar hak manusia sebagai manusia sesuai dengan harkat dan derajat manusia berdasarkan atas hak-hak yang sama … .
sentence 4: serta berusaha memajukan rakyat dan tingkat kehidupan yang lebih baik dalam suasana kemerdekaan yang lebih luas ” .
sentence 5: berdasarkan kedua piagam itu , maka bangsa indonesia berhak menentukan nasib sendiri , berhak untuk hidup bebas dari kemiskinan dan rasa takut .
passage 8 score = 1.0
sentence 1: berdasarkan kedua piagam itu , maka bangsa indonesia berhak menentukan nasib sendiri , berhak untuk hidup bebas dari kemiskinan dan rasa takut .
sentence 2: maka berdasarkan piagam tersebut pula , proklamasi kemerdekaan indonesia memiliki kedudukan yang kuat , baik secara nasional maupun internasional .
sentence 3: [ gs ]

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok212.txt
title : pengesahan uud 1945 dan pemilihan presiden dan wakil presiden
passage 1 score = 5.5
sentence 1: pengesahan uud 1945 dan pemilihan presiden dan wakil presiden - ppki mengadakan sidang untuk pertama kalinya pada tanggal 18 agustus 1945 .
sentence 2: serta pada sidang tersebut didapat keputusan bahwa uud 1945 ditetapkan serta disahkan menjadi kontitusi negara indonesia serta dipilihkan presiden indonesia beser wakilnya beserta wakilnya .
sentence 3: sidang dari ppki ini merupakan kelanjutan sidang bpupki pada tanggal 10-16 juli 1945 yang mengulas persoalan rancangan undang-undang dasar .
sentence 4: berbagai pembetulan disepakati oleh sidang , yaitu rumusan sila pertama pancasila yang sebalumnya disepakati merupakan “ ketuhanan serta keharusan menjalankan syariat-syariat islam bagi pemeliknya ’’ , di ubah menjadi “ ketuhanan yang maha esa ’’ .
sentence 5: tidak hanya itu , bab iii , pasal 6 , uud 1945yang sebelumnya menyebutkan bahwa ” presiden ialah orang indonesia orisinil yang beragama islam ’’ .
passage 2 score = 5.5
sentence 1: tidak hanya itu , bab iii , pasal 6 , uud 1945yang sebelumnya menyebutkan bahwa ” presiden ialah orang indonesia orisinil yang beragama islam ’’ .
sentence 2: dalam sidang itu pularancangn undang-undang dasar ditetapkan serta disahkan menjadi undang-undang dasar negara yang kemudian dikenal sebagai undang-undang dasar 1945 .
sentence 3: pada saat mengulas bab iii rancangan uud 1945 , otto iskandardinata menganjurkan supaya sekaligus saja memilih presiden serta wakil presiden .
sentence 4: ia menganjurkan soekarno menjadi presiden , serta moh hatta sebagai wakil presiden .
sentence 5: laksana dayung bersambut , usul dari otto iskandardinata langsung diterima dengan cara bulat serta disambut dengan upacara menyanyikan lagu indonesia raya setidak sedikit dua kali .
passage 3 score = 5.0
sentence 1: laksana dayung bersambut , usul dari otto iskandardinata langsung diterima dengan cara bulat serta disambut dengan upacara menyanyikan lagu indonesia raya setidak sedikit dua kali .
sentence 2: dengan demikian , kedua proklamator tersebut sejak tanggal 18 agustus 1945 resmi menjadi presiden serta wakil presiden republik indonesia yang pertama .
sentence 3: [ gs ]

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok110.txt
title : aktivitas perjuangan dalam mempersiapkan kemerdekaan
passage 1 score = 5.5
sentence 1: 1 .
sentence 2: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpipki ) sampai pertengahan tahun 1944 , kedudukan jepang dalam perang asiapasifik sudah sangat terdesak .
sentence 3: di berbagai medan pertempuran , jepang menderita kekalahan .
sentence 4: pada tanggal 7 september 1944 dalam sidang parlemen jepang di tokyo , perdana menteri kuniaki koiso ( pengganti tojo ) memberikan janji kemerdekaan di kelak kemudian hari kepada rakyat indonesia .
sentence 5: pada tanggal 1 maret 1945 penguasa pemerintah pendudukan jepang di jawa , letjen kumakichi harada mengumumkan terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpupki = dokuritsu junbi cosakai ) .
passage 2 score = 5.5
sentence 1: pada tanggal 1 maret 1945 penguasa pemerintah pendudukan jepang di jawa , letjen kumakichi harada mengumumkan terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpupki = dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 2: ketua : dr. r.t. rajiman wediodiningrat anggota : 60 orang tugasnya : mempelajari dan menyelidiki berbagai hal penting yang menyangkut negara indonesia merdeka .
sentence 3: peresmian ( pelantikan ) baru dilangsungkan pada tanggal 28 mei 1945 di gedung cuo sangi in , jakarta .
sentence 4: pelantikan itu dihadiri oleh seluruh anggota dan pembesar jepang , yaitu jenderal itagaki dan jenderal yaiciro .
sentence 5: pada saat itu , bendera merah putih dikibarkan di samping bendera hinomoru .
passage 3 score = 5.5
sentence 1: pada saat itu , bendera merah putih dikibarkan di samping bendera hinomoru .
sentence 2: peristiwa tersebut telah membangkitkan semangat para anggota dalam usahanya mempersiapkan kemerdekaan indonesia .
sentence 3: selama bpupki dibentuk telah mengadakan dua kali sidang , yakni : a. masa sidang pertama ( 29 mei – 1 juni 1945 ) dalam sidang ini dibicarakan masalah dasar negara .
sentence 4: pada pada sidang pertama , muncul tiga tokoh pembicara yang mengemukakan konsepnya .
sentence 5: mereka berturut-turut ialah mr. moh .
passage 5 score = 5.5
sentence 1: yamin mengemukakan tentang asas dasar kesatuan negara indonesia merdeka , yakni sebagai berikut : 1 ) peri kebangsaan ; 2 ) peri kemanusiaan ; 3 ) peri ketuhanan ; 4 ) peri kerakyatan ; 5 ) kesejahteraan rakyat .
sentence 2: pembicara kedua , prof. dr. mr. supomo yang tampil pada tanggal 31 mei 1945 dan mengemukakan dasar negara untuk indonesia merdeka sebagai berikut : 1 ) paham negara kesatuan ; 2 ) perhubungan negara dan agama ; 3 ) sistem badan permusyawaratan ; 4 ) sosialisme indonesia ; 5 ) hubungan antarbangsa .
sentence 3: pada tanggal 1 juni 1945 ir .
sentence 4: soekarno tampil berbicara tentang dasar negara indonesia merdeka yang juga atas lima dasar , yakni sebagai berikut : 1 ) kebangsaan indonesia ; 2 ) internasionalisme atau peri kemanusiaan ; 3 ) mufakat atau demokrasi ; 4 ) kesejahteraan sosial ; 5 ) ketuhanan yang maha esa .
sentence 5: kelima asas itu atas petunjuk seorang ahli bahasa oleh ir .
passage 10 score = 5.5
sentence 1: 4 ) kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan .
sentence 2: 5 ) keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 3: setelah mengalami beberapa perubahan , terutama rumusan dasar negara ( sila pertama ) , piagam jakarta kemudian dijadikan pembukaan uud 1945 .
sentence 4: b. masa sidang kedua ( 10-17 juli 1945 ) pada sidang yang kedua ini bpupkitelah membentuk tiga buah panitia , yakni : 1 ) panitia perancang uud , yang diketuai oleh ir .
sentence 5: soekarno .
passage 4 score = 5.0
sentence 1: mereka berturut-turut ialah mr. moh .
sentence 2: yamin , prof. dr. mr. supomo , dan ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: pada tanggal 29 mei 1945 dalam pidatonya mr. muh .
sentence 5: yamin mengemukakan tentang asas dasar kesatuan negara indonesia merdeka , yakni sebagai berikut : 1 ) peri kebangsaan ; 2 ) peri kemanusiaan ; 3 ) peri ketuhanan ; 4 ) peri kerakyatan ; 5 ) kesejahteraan rakyat .
passage 8 score = 5.0
sentence 1: yamin .
sentence 2: panitia sembilan diketuai oleh ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: mereka menghasilkan suatu rumusan yang menggambarkan asas dan tujuan terbentuknya negara indonesia merdeka , akhirnya diterima dan ditanda tangani pada tanggal 22 juni 1945 .
sentence 5: oleh moh.yamin rumusan panitia sembilan itu diberi nama piagam jakarta atau jakarta charter .
passage 12 score = 5.0
sentence 1: dalam sidang yang kedua , bpupki akan membahas adalah rancangan undang-undang dasar .
sentence 2: mereka menyetujui bahwa naskah pembukaan uud akan diambilkan dari naskah piagam jakarta .
sentence 3: panitia kemudian membentuk panitia kecil yang diketuai oleh prof. dr. mr. soepomo untuk merumuskannya .
sentence 4: selanjutnya , pada tanggal 14 juli 1945 , ir .
sentence 5: soekarno melaporkan hasil kerja panitia kecil kepada sidang yang terdiri atas tiga hal berikut .
passage 13 score = 5.0
sentence 1: soekarno melaporkan hasil kerja panitia kecil kepada sidang yang terdiri atas tiga hal berikut .
sentence 2: 1 ) pernyataan indonesia merdeka ; 2 ) pmbukaan undang-undang dasar ; 3 ) batang tubuh undang-undang dasar .
sentence 3: sidang bpupki menerima bulat hasil kerja panitia .
sentence 4: dengan demikian , bpupki telahmenyelesaikan tugasnya sehingga pada tanggal 7 agustus 1945 dinyatakan bubar .
sentence 5: selanjutnya , jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) untuk melanjutkan tugas bpupki .
passage 14 score = 5.0
sentence 1: selanjutnya , jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) untuk melanjutkan tugas bpupki .
sentence 2: 2 .
sentence 3: pembentukan panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) sebagai pengganti bpupki yang telah menyelesaikan tugasnya maka pada tanggal 7 agustus 1945 pemerintah jepang membentuk ppki atau dokuritsu junbi iinkai .
sentence 4: tiga tokoh pemimpin nasional , yaitu ir .
sentence 5: soekarno , drs. moh .
passage 15 score = 5.0
sentence 1: soekarno , drs. moh .
sentence 2: hatta , dan dr. radjiman wediodiningrat berangkat ke dalat ( vietnam selatan ) atas panggilan jendral terauchi , panglima tentara jepang di asia tenggara .
sentence 3: dalam pertemuannya tanggal 12 agustus 1945 , jenderal terauchi menyampaikan kepada tiga pemimpin indonesia tersebut bahwa pemerintah kemaharajaan jepang akan memberikan kemerdekaan kepada indonesia ( direncanakan 24 agustus ) .
sentence 4: wilayah indonesia akan meliputi seluruh wilayah bekas hindia belanda .
sentence 5: anggota ppki berjumlah 21 orang yang terdiri atas wakil-wakil dari seluruh indonesia dengan rincian 12 orang wakil dari jawa , 3 orang wakil dari sumatra , 2 orang wakil dari sulawesi , dan masing-masing seorang wakil dari kalimantan , sunda kecil ( nusa tenggara ) , maluku , dan penduduk cina .
passage 17 score = 5.0
sentence 1: oleh orang indonesia sendiri , ppki ditambah enam orang anggota lagi tanpa seizin pemerintah jepang .
sentence 2: pada tanggal 14 agustus 1945 , ir .
sentence 3: soekarno , drs. moh .
sentence 4: hatta , dan dr. rajiman wediodiningrat telah kembali di tanah .
sentence 5: sementara itu , jepang telah menyerah kepada sekutu .
passage 6 score = 0.0
sentence 1: kelima asas itu atas petunjuk seorang ahli bahasa oleh ir .
sentence 2: soekarno diberi nama pancasila , kemudian diusulkan menjadi dasar negara indonesia .
sentence 3: dalam masa sidang tersebut belum di dapat kata sepakat mengenai dasar negara indonesia .
sentence 4: sebelum persidangan pertama selesai , diadakan reses selama satu bulan lebih .
sentence 5: sebelum memasuki reses , badan penyelidik membentuk suatu panitia kecil yang beranggotakan sembilan orang sehingga dikenal dengan sebutan panitia sembilan .
passage 7 score = 0.0
sentence 1: sebelum memasuki reses , badan penyelidik membentuk suatu panitia kecil yang beranggotakan sembilan orang sehingga dikenal dengan sebutan panitia sembilan .
sentence 2: anggota panitia sembilan , antara lain ir .
sentence 3: soekarno , drs. moh .
sentence 4: hatta , mr. a.a. maramis , abikusno cokrosuyoso , abdulkahar muzakar , haji agus salim , mr. achmad subardjo , k.h.a. wachid hasyim , dan mr. moh .
sentence 5: yamin .
passage 9 score = 0.0
sentence 1: oleh moh.yamin rumusan panitia sembilan itu diberi nama piagam jakarta atau jakarta charter .
sentence 2: di dalam piagam jakarta alinea ke-4 dirumuskan asas falsafah negara indonesia merdeka , yaitu sebagai berikut : 1 ) ketuhanan dengan kewajiban menjalankkan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya .
sentence 3: 2 ) kemanusiaan yang adil dan beradab .
sentence 4: 3 ) persatuan indonesia .
sentence 5: 4 ) kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan .
passage 11 score = 0.0
sentence 1: soekarno .
sentence 2: 2 ) panitia ekonomi dan keuangan , diketuai oleh drs. moh .
sentence 3: hatta .
sentence 4: 3 ) panitia pembela tanah air yang diketuai oleh abikusno cokrosuyoso .
sentence 5: dalam sidang yang kedua , bpupki akan membahas adalah rancangan undang-undang dasar .
passage 16 score = 0.0
sentence 1: anggota ppki berjumlah 21 orang yang terdiri atas wakil-wakil dari seluruh indonesia dengan rincian 12 orang wakil dari jawa , 3 orang wakil dari sumatra , 2 orang wakil dari sulawesi , dan masing-masing seorang wakil dari kalimantan , sunda kecil ( nusa tenggara ) , maluku , dan penduduk cina .
sentence 2: yang diangkat sebagai ketua adalah ir .
sentence 3: soekarno , wakil ketua adalah drs. moh .
sentence 4: hatta , sedangkan mr. ahmad soebarjo diangkat sebagai penasihat .
sentence 5: oleh orang indonesia sendiri , ppki ditambah enam orang anggota lagi tanpa seizin pemerintah jepang .
passage 18 score = 0.0
sentence 1: sementara itu , jepang telah menyerah kepada sekutu .
sentence 2: ppki dijadikan badan nasional untuk mewujudkan kemerdekaan indonesia .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok39.txt
title : aktivitas perjuangan dalam mempersiapkan kemerdekaan
passage 1 score = 5.5
sentence 1: 1 .
sentence 2: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpipki ) sampai pertengahan tahun 1944 , kedudukan jepang dalam perang asiapasifik sudah sangat terdesak .
sentence 3: di berbagai medan pertempuran , jepang menderita kekalahan .
sentence 4: pada tanggal 7 september 1944 dalam sidang parlemen jepang di tokyo , perdana menteri kuniaki koiso ( pengganti tojo ) memberikan janji kemerdekaan di kelak kemudian hari kepada rakyat indonesia .
sentence 5: pada tanggal 1 maret 1945 penguasa pemerintah pendudukan jepang di jawa , letjen kumakichi harada mengumumkan terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpupki = dokuritsu junbi cosakai ) .
passage 2 score = 5.5
sentence 1: pada tanggal 1 maret 1945 penguasa pemerintah pendudukan jepang di jawa , letjen kumakichi harada mengumumkan terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpupki = dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 2: ketua : dr. r.t. rajiman wediodiningrat anggota : 60 orang tugasnya : mempelajari dan menyelidiki berbagai hal penting yang menyangkut negara indonesia merdeka .
sentence 3: peresmian ( pelantikan ) baru dilangsungkan pada tanggal 28 mei 1945 di gedung cuo sangi in , jakarta .
sentence 4: pelantikan itu dihadiri oleh seluruh anggota dan pembesar jepang , yaitu jenderal itagaki dan jenderal yaiciro .
sentence 5: pada saat itu , bendera merah putih dikibarkan di samping bendera hinomoru .
passage 3 score = 5.5
sentence 1: pada saat itu , bendera merah putih dikibarkan di samping bendera hinomoru .
sentence 2: peristiwa tersebut telah membangkitkan semangat para anggota dalam usahanya mempersiapkan kemerdekaan indonesia .
sentence 3: selama bpupki dibentuk telah mengadakan dua kali sidang , yakni : a. masa sidang pertama ( 29 mei – 1 juni 1945 ) dalam sidang ini dibicarakan masalah dasar negara .
sentence 4: pada pada sidang pertama , muncul tiga tokoh pembicara yang mengemukakan konsepnya .
sentence 5: mereka berturut-turut ialah mr. moh .
passage 5 score = 5.5
sentence 1: yamin mengemukakan tentang asas dasar kesatuan negara indonesia merdeka , yakni sebagai berikut : 1 ) peri kebangsaan ; 2 ) peri kemanusiaan ; 3 ) peri ketuhanan ; 4 ) peri kerakyatan ; 5 ) kesejahteraan rakyat .
sentence 2: pembicara kedua , prof. dr. mr. supomo yang tampil pada tanggal 31 mei 1945 dan mengemukakan dasar negara untuk indonesia merdeka sebagai berikut : 1 ) paham negara kesatuan ; 2 ) perhubungan negara dan agama ; 3 ) sistem badan permusyawaratan ; 4 ) sosialisme indonesia ; 5 ) hubungan antarbangsa .
sentence 3: pada tanggal 1 juni 1945 ir .
sentence 4: soekarno tampil berbicara tentang dasar negara indonesia merdeka yang juga atas lima dasar , yakni sebagai berikut : 1 ) kebangsaan indonesia ; 2 ) internasionalisme atau peri kemanusiaan ; 3 ) mufakat atau demokrasi ; 4 ) kesejahteraan sosial ; 5 ) ketuhanan yang maha esa .
sentence 5: kelima asas itu atas petunjuk seorang ahli bahasa oleh ir .
passage 10 score = 5.5
sentence 1: 4 ) kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan .
sentence 2: 5 ) keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 3: setelah mengalami beberapa perubahan , terutama rumusan dasar negara ( sila pertama ) , piagam jakarta kemudian dijadikan pembukaan uud 1945 .
sentence 4: b. masa sidang kedua ( 10-17 juli 1945 ) pada sidang yang kedua ini bpupkitelah membentuk tiga buah panitia , yakni : 1 ) panitia perancang uud , yang diketuai oleh ir .
sentence 5: soekarno .
passage 4 score = 5.0
sentence 1: mereka berturut-turut ialah mr. moh .
sentence 2: yamin , prof. dr. mr. supomo , dan ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: pada tanggal 29 mei 1945 dalam pidatonya mr. muh .
sentence 5: yamin mengemukakan tentang asas dasar kesatuan negara indonesia merdeka , yakni sebagai berikut : 1 ) peri kebangsaan ; 2 ) peri kemanusiaan ; 3 ) peri ketuhanan ; 4 ) peri kerakyatan ; 5 ) kesejahteraan rakyat .
passage 8 score = 5.0
sentence 1: yamin .
sentence 2: panitia sembilan diketuai oleh ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: mereka menghasilkan suatu rumusan yang menggambarkan asas dan tujuan terbentuknya negara indonesia merdeka , akhirnya diterima dan ditanda tangani pada tanggal 22 juni 1945 .
sentence 5: oleh moh.yamin rumusan panitia sembilan itu diberi nama piagam jakarta atau jakarta charter .
passage 12 score = 5.0
sentence 1: dalam sidang yang kedua , bpupki akan membahas adalah rancangan undang-undang dasar .
sentence 2: mereka menyetujui bahwa naskah pembukaan uud akan diambilkan dari naskah piagam jakarta .
sentence 3: panitia kemudian membentuk panitia kecil yang diketuai oleh prof. dr. mr. soepomo untuk merumuskannya .
sentence 4: selanjutnya , pada tanggal 14 juli 1945 , ir .
sentence 5: soekarno melaporkan hasil kerja panitia kecil kepada sidang yang terdiri atas tiga hal berikut .
passage 13 score = 5.0
sentence 1: soekarno melaporkan hasil kerja panitia kecil kepada sidang yang terdiri atas tiga hal berikut .
sentence 2: 1 ) pernyataan indonesia merdeka ; 2 ) pmbukaan undang-undang dasar ; 3 ) batang tubuh undang-undang dasar .
sentence 3: sidang bpupki menerima bulat hasil kerja panitia .
sentence 4: dengan demikian , bpupki telahmenyelesaikan tugasnya sehingga pada tanggal 7 agustus 1945 dinyatakan bubar .
sentence 5: selanjutnya , jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) untuk melanjutkan tugas bpupki .
passage 14 score = 5.0
sentence 1: selanjutnya , jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) untuk melanjutkan tugas bpupki .
sentence 2: 2 .
sentence 3: pembentukan panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) sebagai pengganti bpupki yang telah menyelesaikan tugasnya maka pada tanggal 7 agustus 1945 pemerintah jepang membentuk ppki atau dokuritsu junbi iinkai .
sentence 4: tiga tokoh pemimpin nasional , yaitu ir .
sentence 5: soekarno , drs. moh .
passage 15 score = 5.0
sentence 1: soekarno , drs. moh .
sentence 2: hatta , dan dr. radjiman wediodiningrat berangkat ke dalat ( vietnam selatan ) atas panggilan jendral terauchi , panglima tentara jepang di asia tenggara .
sentence 3: dalam pertemuannya tanggal 12 agustus 1945 , jenderal terauchi menyampaikan kepada tiga pemimpin indonesia tersebut bahwa pemerintah kemaharajaan jepang akan memberikan kemerdekaan kepada indonesia ( direncanakan 24 agustus ) .
sentence 4: wilayah indonesia akan meliputi seluruh wilayah bekas hindia belanda .
sentence 5: anggota ppki berjumlah 21 orang yang terdiri atas wakil-wakil dari seluruh indonesia dengan rincian 12 orang wakil dari jawa , 3 orang wakil dari sumatra , 2 orang wakil dari sulawesi , dan masing-masing seorang wakil dari kalimantan , sunda kecil ( nusa tenggara ) , maluku , dan penduduk cina .
passage 17 score = 5.0
sentence 1: oleh orang indonesia sendiri , ppki ditambah enam orang anggota lagi tanpa seizin pemerintah jepang .
sentence 2: pada tanggal 14 agustus 1945 , ir .
sentence 3: soekarno , drs. moh .
sentence 4: hatta , dan dr. rajiman wediodiningrat telah kembali di tanah .
sentence 5: sementara itu , jepang telah menyerah kepada sekutu .
passage 6 score = 0.0
sentence 1: kelima asas itu atas petunjuk seorang ahli bahasa oleh ir .
sentence 2: soekarno diberi nama pancasila , kemudian diusulkan menjadi dasar negara indonesia .
sentence 3: dalam masa sidang tersebut belum di dapat kata sepakat mengenai dasar negara indonesia .
sentence 4: sebelum persidangan pertama selesai , diadakan reses selama satu bulan lebih .
sentence 5: sebelum memasuki reses , badan penyelidik membentuk suatu panitia kecil yang beranggotakan sembilan orang sehingga dikenal dengan sebutan panitia sembilan .
passage 7 score = 0.0
sentence 1: sebelum memasuki reses , badan penyelidik membentuk suatu panitia kecil yang beranggotakan sembilan orang sehingga dikenal dengan sebutan panitia sembilan .
sentence 2: anggota panitia sembilan , antara lain ir .
sentence 3: soekarno , drs. moh .
sentence 4: hatta , mr. a.a. maramis , abikusno cokrosuyoso , abdulkahar muzakar , haji agus salim , mr. achmad subardjo , k.h.a. wachid hasyim , dan mr. moh .
sentence 5: yamin .
passage 9 score = 0.0
sentence 1: oleh moh.yamin rumusan panitia sembilan itu diberi nama piagam jakarta atau jakarta charter .
sentence 2: di dalam piagam jakarta alinea ke-4 dirumuskan asas falsafah negara indonesia merdeka , yaitu sebagai berikut : 1 ) ketuhanan dengan kewajiban menjalankkan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya .
sentence 3: 2 ) kemanusiaan yang adil dan beradab .
sentence 4: 3 ) persatuan indonesia .
sentence 5: 4 ) kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan .
passage 11 score = 0.0
sentence 1: soekarno .
sentence 2: 2 ) panitia ekonomi dan keuangan , diketuai oleh drs. moh .
sentence 3: hatta .
sentence 4: 3 ) panitia pembela tanah air yang diketuai oleh abikusno cokrosuyoso .
sentence 5: dalam sidang yang kedua , bpupki akan membahas adalah rancangan undang-undang dasar .
passage 16 score = 0.0
sentence 1: anggota ppki berjumlah 21 orang yang terdiri atas wakil-wakil dari seluruh indonesia dengan rincian 12 orang wakil dari jawa , 3 orang wakil dari sumatra , 2 orang wakil dari sulawesi , dan masing-masing seorang wakil dari kalimantan , sunda kecil ( nusa tenggara ) , maluku , dan penduduk cina .
sentence 2: yang diangkat sebagai ketua adalah ir .
sentence 3: soekarno , wakil ketua adalah drs. moh .
sentence 4: hatta , sedangkan mr. ahmad soebarjo diangkat sebagai penasihat .
sentence 5: oleh orang indonesia sendiri , ppki ditambah enam orang anggota lagi tanpa seizin pemerintah jepang .
passage 18 score = 0.0
sentence 1: sementara itu , jepang telah menyerah kepada sekutu .
sentence 2: ppki dijadikan badan nasional untuk mewujudkan kemerdekaan indonesia .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok215.txt
title : pembentukan departemen dan pemerintahan daerah
passage 1 score = 5.5
sentence 1: pembentukan departemen dan pemerintahan daerah - sebagai negara yang baru merdeka indonesia belum mempunyai pemimpin serta pemerintahan yang berdaulat , oleh sebab itu diadakan sidang ppki dalam upaya pembentukan pemerintahan , alat kelengkapan , serta keamanan negara indonesia .
sentence 2: sidang tanggal 18 agustus1945 , menghasilkan keputusan sebagai berikut : mengesahkan serta menetapkan uud ri yang dikenal dengan nama uud 1945 .
sentence 3: memilih serta menetapkan sukarno sebagai presiden serta mohammad hatta sebagai wakil presiden ( secara aklamasi ) pembentukan komite nasional untuk menolong pekerjaan presiden sebelum terbentuknya mpr serta dpr .
sentence 4: sidang tanggal 19 agustus 1945 , menetapkan tentang : pembagian wilayah indonesia .
sentence 5: menetapkan wilayah indonesia menjadi 8 propinsi dengan 2 daerah istimewa beserta gubernurnya , yaitu : jawa barat : sutardjo kartohadikusumo jawa tengah : r. panji soeroso jawa timur : r.a soerjo kalimantan : ir .
passage 3 score = 5.5
sentence 1: departemen dalam negeri : wiranata kusumah departemen luar negeri : ahmad subardjo departemen kehakiman : dr. soepomo departemen keuangan : a.a maramis departemen kemakmuran : ir .
sentence 2: surachman tjokrodisuryo departemen pengajaran : ki hajar dewantara departemen penerangan : amir syarifudin departemen sosial : iwa kusumasumantri departemen pertahanan : supriyadi departemen kesehatan : boentaran martoatmodjo departemen perhubungan : abikusno tjokrosujoso departemen pekerjaan umum : abikusno tjokrosujoso menteri negara : wachid hasyim menteri negara : r.m sartono menteri negara : m. amir menteri negara : r. otto iskandardinata sidang tanggal 22 agustus 1945 , ppki membentuk tiga badan yaitu : pembentukan komite nasional indonesia ( kni ) .
sentence 3: dibentuk komite nasional sebagai penjelmaan tujuan serta impian bangsa indonesia untuk menyelenggarakan kemerdekaan yang didasarkan kedaulaan rakyat .
sentence 4: komite nasional indonesia pusat ( knip ) berkedudukan di jakarta , sedangkan komite nasional indonesia daerah ( knid ) berkedudukan di ibukota propinsi .
sentence 5: tanggal 29 agustus 1945 , presiden sukarno melantik 135 anak buah knip di gedung kesenian jakarta dengan ketua kasman singodimejo [ gs ]
passage 2 score = 0.0
sentence 1: menetapkan wilayah indonesia menjadi 8 propinsi dengan 2 daerah istimewa beserta gubernurnya , yaitu : jawa barat : sutardjo kartohadikusumo jawa tengah : r. panji soeroso jawa timur : r.a soerjo kalimantan : ir .
sentence 2: mohammad noor sulawesi : dr. sam ratulangi maluku : mr. j. latuharhary sunda kecil : mr. i gusti ketut pudja sumatera : mr. teuku moh .
sentence 3: hasan dua daerah istimewa yaitu yogyakarta serta surakarta pembentukan dpartemen serta kementrian .
sentence 4: pembentukan 12 departemen serta 4 kementrian negara untuk menolong presiden .
sentence 5: departemen dalam negeri : wiranata kusumah departemen luar negeri : ahmad subardjo departemen kehakiman : dr. soepomo departemen keuangan : a.a maramis departemen kemakmuran : ir .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok307.txt
title : sebab-sebab terjadi reformasi
passage 1 score = 5.5
sentence 1: sebab-sebab terjadi reformasi – sejak 13 mei 1998 rakyat meminta agar presiden soeharto mengundurkan diri .
sentence 2: tanggal 14 mei 1998 terjadi kerusuhan di jakarta dan di surakarta .
sentence 3: tanggal 15 mei 1998 presiden soeharto pulang dari mengikuti ktt g-15 di kairo , mesir .
sentence 4: tanggal 18 mei para mahasiswa menduduki gedung mpr/dpr dan pada saat itu ketua dpr/mpr mengeluarkan pernyataan agar presiden soeharto mengundurkan diri .
sentence 5: hal ini jelas berpengaruh terhadap nilai tukar rupiah yang merosot sampai rp15 .000 per dollar .
passage 9 score = 5.5
sentence 1: sulitnya mendapatkan barang-barang kebutuhan pokok .
sentence 2: 3 ) faktor sosial masyarakat : adanya kerusuhan tanggal 13 dan 14 mei 1998 yang melumpuhkan perekonomian rakyat .
sentence 3: 4 ) faktor hukum : belum adanya keadilan dalam perlakuan hukum yang sama di antara warga negara .
sentence 4: suksesi ( pergantian pimpinan ) 1 ) sukarno – soeharto , ada beberapa hal , yaitu sebagai berikut .
sentence 5: 1 .
passage 2 score = 5.0
sentence 1: hal ini jelas berpengaruh terhadap nilai tukar rupiah yang merosot sampai rp15 .000 per dollar .
sentence 2: dari realita di atas , akhirnya tanggal 21 mei 1998 presiden soeharto menyerahkan kekuasaan kepada b.j. habibie , yang membuka peluang suksesi kepemimpinan nasional kepada b.j. habibie .
sentence 3: tujuan reformasi adalah terciptanya kehidupan dalam bidang politik , ekonomi , hukum , dan sosial yang lebih baik dari masa sebelumnya .
sentence 4: tujuan reformasi 1 .
sentence 5: reformasi politik bertujuan tercapainya demokratisasi .
passage 11 score = 5.0
sentence 1: 3 .
sentence 2: adanya dualisme : ada pro dan anti pembubaran pki .
sentence 3: 4 .
sentence 4: sidang istimewa mprs 1967 didahului turunnya supersemar .
sentence 5: 2 ) soeharto – habibie , ada beberapa hal , antara lain sebagai berikut .
passage 3 score = 0.0
sentence 1: reformasi politik bertujuan tercapainya demokratisasi .
sentence 2: 2 .
sentence 3: reformasi ekonomi bertujuan meningkatkan tercapainya masyarakat .
sentence 4: 3 .
sentence 5: reformasi hukum bertujuan tercapainya keadilan bagi seluruh rakyat indonesia .
passage 4 score = 0.0
sentence 1: reformasi hukum bertujuan tercapainya keadilan bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 2: 4 .
sentence 3: reformasi sosial bertujuan terwujudkan integrasi bangsa indonesia .
sentence 4: faktor pendorong terjadinya reformasi 1 ) faktor politik meliputi hal-hal berikut .
sentence 5: 1 .
passage 5 score = 0.0
sentence 1: 1 .
sentence 2: adanya kkn ( korupsi , kolusi , dan nepotisme ) dalam kehidupan pemerintahan .
sentence 3: 2 .
sentence 4: adanya rasa tidak percaya kepada pemerintah orba yang penuh dengan nepotisme dan kronisme serta merajalelanya korupsi .
sentence 5: 3 .
passage 6 score = 0.0
sentence 1: 3 .
sentence 2: kekuasaan orba di bawah soeharto otoriter tertutup .
sentence 3: 4 .
sentence 4: adanya keinginan demokratisasi dalam kehidupan berbangsa dan bernegara .
sentence 5: 5 .
passage 7 score = 0.0
sentence 1: 5 .
sentence 2: mahasiswa menginginkan perubahan .
sentence 3: 2 ) faktor ekonomi , meliputi hal-hal berikut .
sentence 4: 1 .
sentence 5: adanya krisis mata uang rupiah .
passage 8 score = 0.0
sentence 1: adanya krisis mata uang rupiah .
sentence 2: 2 .
sentence 3: naiknya harga barang-barang kebutuhan masyarakat .
sentence 4: 3 .
sentence 5: sulitnya mendapatkan barang-barang kebutuhan pokok .
passage 10 score = 0.0
sentence 1: 1 .
sentence 2: problem pokok adanya komunis / pki ( nomor 4 sedunia ) .
sentence 3: 2 .
sentence 4: peristiwa lubang buaya .
sentence 5: 3 .
passage 12 score = 0.0
sentence 1: 2 ) soeharto – habibie , ada beberapa hal , antara lain sebagai berikut .
sentence 2: 1 .
sentence 3: problem pokok adanya krisis ekonomi meluas ke bidang politik .
sentence 4: 2 .
sentence 5: adanya gerakan reformasi yang menghendaki perubahan radikal karena kkn dalam tubuh pemerintahan .
passage 13 score = 0.0
sentence 1: adanya gerakan reformasi yang menghendaki perubahan radikal karena kkn dalam tubuh pemerintahan .
sentence 2: nepotisme berarti mengajak keluarga dalam kekuasaan .
sentence 3: kronisme adalah mengajak teman-teman dalam kekuasaan .
sentence 4: 3 .
sentence 5: presiden soeharto ditolak oleh rakyat ditandai dengan didudukinya gedung dpr/mpr oleh mahasiswa , sehingga soeharto menyerahkan jabatan kepada habibie .
passage 14 score = 0.0
sentence 1: presiden soeharto ditolak oleh rakyat ditandai dengan didudukinya gedung dpr/mpr oleh mahasiswa , sehingga soeharto menyerahkan jabatan kepada habibie .
sentence 2: 3 ) pengalaman suksesi di indonesia 1 .
sentence 3: pergantian pimpinan disertai kekerasan dan keributan dan setelah turun dari jabatan , dihujat .
sentence 4: 2 .
sentence 5: menginginkan pergantian pimpinan yang wajar , namun tidak ditemukan sebab tidak adanya pembatasan masa jabatan .
passage 15 score = 0.0
sentence 1: menginginkan pergantian pimpinan yang wajar , namun tidak ditemukan sebab tidak adanya pembatasan masa jabatan .
sentence 2: 3 .
sentence 3: tidak adanya chek and balance yaitu tidak ada keseimbangan dalam negara yang disebabkan kecenderungan otoriter .
sentence 4: 4 .
sentence 5: etika moralitas bahwa kkn bertentangan dengan moralitas .
passage 16 score = 0.0
sentence 1: etika moralitas bahwa kkn bertentangan dengan moralitas .
sentence 2: substansi agenda reformasi politik subsitusi agenda reformasi politik sebagai berikut .
sentence 3: 1 ) reformasi di bidang ideologi negara dan konstitusi .
sentence 4: 2 ) pemberdayaan dpr , mpr , dprd maksudnya agar lembaga perwakilan rakyat benar-benar melaksanakan fungsi perwakilannya sebagai aspek kedaulatan rakyat dengan langkah sebagai berikut .
sentence 5: 1 .
passage 17 score = 0.0
sentence 1: 1 .
sentence 2: anggota dpr harus benar-benar dipilih dalam pemilu yang jurdil .
sentence 3: 2 .
sentence 4: perlu diadakan perubahan tata tertib dpr yang menghambat kinerja dpr .
sentence 5: 3 .
passage 18 score = 0.0
sentence 1: 3 .
sentence 2: memperdayakan mpr .
sentence 3: 4 .
sentence 4: perlu pemisahan jabatan ketua mpr dengan dpr .
sentence 5: 3 ) reformasi lembaga kepresidenan dan kabinet meliputi hal-hal berikut .
passage 19 score = 0.0
sentence 1: 3 ) reformasi lembaga kepresidenan dan kabinet meliputi hal-hal berikut .
sentence 2: 1 .
sentence 3: menghapus kewenangan khusus presiden yang berbentuk keputusan presiden dan instruksi presiden .
sentence 4: 2 .
sentence 5: membatasi penggunaan hak prerogatif .
passage 20 score = 0.0
sentence 1: membatasi penggunaan hak prerogatif .
sentence 2: 3 .
sentence 3: menyusun kode etik kepresidenan .
sentence 4: 4 ) pembaharuan kehidupan politik yaitu memperdayakan partai politik untuk menegakkan kedaulatan rakyat , maka harus dikembangkan sistem multipartai yang demokratis tanpa intervensi pemerintah .
sentence 5: 5 ) penyelenggaraan pemilu .


After sorted, chosen passage is : 
document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 1 score = 8.5
sentence 1: peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945 - menjelang berakhirnya perang dunia ii ( 1939-1945 ) pasukan gabungan sekutu yaitu front abcd ( amerika serikat , british / inggris , china dan dutch / belanda ) berhasil mengalahkan pasukan tentara jepang dalam pertempuran di laut karang pada tanggal 7 mei 1945 .
sentence 2: setelah itu , pasukan amerika serikat kemudian melakukan penyerbuan terhadap pusat-pusat industri , pemerintahan dan militer di jepang .
sentence 3: sehingga akhirnya pada tanggal 6 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota hiroshima dan pada tanggal 9 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota nagasaki .
sentence 4: setelah kedudukan jepang bertambah sulit baik dalam perang dunia ii maupun perang asia timur raya , maka perdana menteri jepang kaiso pada tanggal 7 september 1944 mengeluarkan janji kemerdekaan kepada bangsa indonesia kelak dikemudian hari .
sentence 5: hal ini perlu dilakukan oleh jepang agar rakyat indonesia tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 34 score = 8.5
sentence 1: pada 1 april 1945 pasukan amerika mendarat di okinawa .
sentence 2: kemudian pada tanggal 6 dan 9 agustus 1945 amerika menjatukan bom atom di hiroshima dan nagasaki ( jepang ) .
sentence 3: beberapa hari kemudian , pada 14 agustus 1945 , jepang menyerah kepada tentara sekutu .
sentence 4: kejadian tersebut membuka peluang bagi bangsa indonesia untuk memproklamirkan kemerdekaan .
sentence 5: tiga hari setelah jepang menyerah tanpa syarat , pada tanggal 17 agustus 1945 , pemimpin nasional indonesia ir .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
passage 32 score = 8.0
sentence 1: wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .
sentence 2: ketika ketiga tokoh itu berangkat kembali menuju jakarta pada tanggal 14 agustus 1945 , jepang telah dibom atom oleh sekutu di kota hirosima dan nagasaki .
sentence 3: bahkan uni soviet mengingkari janjinya dan menyatakan perang terhadap jepang seraya melakukan penyerbuan ke manchuria .
sentence 4: dengan demikian dapat diramalkan bahwa kekalahan jepang akan segera terjadi .
sentence 5: keesokan harinya , pada tanggal 15 agustus 1945 sukarno-hatta tiba kembali di tanah air .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 2 score = 6.5
sentence 1: hal ini perlu dilakukan oleh jepang agar rakyat indonesia tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .
sentence 2: dengan adanya janji kaiso tersebut maka arah perjuangan bangsa indonesia untuk memperoleh kemerdekaan makin nyata dan jelas .
sentence 3: hal ini terbukti , ketika pemerintah jepang memberi kesempatan kepada para tokoh-tokoh pergerakan nasional untuk duduk dalam badan-badan yang dibentuk oleh pemerintah jepang seperti chuo-sangi-in ( dewan pertimbangan pusat ) pada tanggal 5 september 1943 .
sentence 4: oleh karena itu para tokoh-tokoh pergerakan nasional memanfaatkan badan-badan pemerintah jepang untuk kepentingan perjuangan .
sentence 5: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia sebagai tindak lanjut dari janji kaiso , maka pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada selakupanglima tentara jepangmengumumkan pembentukanbadan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia disingkat bpupki atau disebut dokuritsu junbi cosakai .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 3 score = 6.5
sentence 1: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia sebagai tindak lanjut dari janji kaiso , maka pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada selakupanglima tentara jepangmengumumkan pembentukanbadan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia disingkat bpupki atau disebut dokuritsu junbi cosakai .
sentence 2: kemudian pada tanggal 29 april 1945 pemerintah jepang membentuk bpupki dengan jumlah anggota 62 orang indonesia dan tujuh orang jepang .
sentence 3: secara resmi pemerintah jepang melantik dan meresmikan bpupki beserta anggotanya pada tanggal 29 mei 1945 .
sentence 4: adapun ketua bpupki pada mulanya akan ditunjuk ir soekarno , tetapi ditolak , karena tidak memiliki kebebasan berpendapat .
sentence 5: maka pemerintah jepang akhirnya menunjuk dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat , sedangkan wakilnya antara lain icibangase dan r.p. suroso , sekretarisnya adalah a.g. pringgodigdo .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 4 score = 6.5
sentence 1: maka pemerintah jepang akhirnya menunjuk dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat , sedangkan wakilnya antara lain icibangase dan r.p. suroso , sekretarisnya adalah a.g. pringgodigdo .
sentence 2: dengan demikian sejak saat itu bpupki sudah dapat melaksanakan tugasnya yaitu menyusun rumusan dasar negara dan rancangan undang-undang dasar .
sentence 3: karena dasar negara dan undang-undang dasar merupakan bagian dari syarat terbentuknya negara yaitu pemerintah yang berdaulat .
sentence 4: dalam melaksanakan tugasnya tersebut , maka bpupki mengadakan sidang yang berlangsung sampai dua tahap , sebagai berikut : 1 .
sentence 5: sidang pertama ( 29 mei sampai 1 juni 1945 ) .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 5 score = 6.5
sentence 1: sidang pertama ( 29 mei sampai 1 juni 1945 ) .
sentence 2: dalam sidang pertama bpupki membahas dasar dan falsafah negara indonesia merdeka .
sentence 3: oleh karena itu ada tiga orang tokoh yang menyampaiakan dan mengusulkan lima azas sebagai dasar negara indonesia , yaitu : a. mr. muhammad yamin .
sentence 4: pada tanggal 29 mei 1945 mr. muhammad yamin mengusulkan lima azas sebagai dasar negara indonesia , mr. supomodalam pidatonya didepan sidang bpupki tanggal 31 mei 1945 , mr. supomo mengusulkan dasar negara indonesia .
sentence 5: ir .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 6 score = 6.5
sentence 1: ir .
sentence 2: sukarno pada tanggal 1 juni 1945 ir sukarno mengusulkan lima dasar negara indonesia , oleh ir .
sentence 3: sukarno diusulkan agar lima dasar negara tersebut diberi nama pancasila .
sentence 4: setelah bpupki melaksanakan sidangnya selama tiga hari , maka para anggota bpupki memasuki masa reses atau istirahat.pada masa reses tersebut dibentuk panitia kecil yang beranggotakan sembilan orang , maka disebut panitia sembilan.adapun susunan anggota panitia sembilan antara lain : ketua : ir .
sentence 5: sukarno .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 7 score = 6.5
sentence 1: sukarno .
sentence 2: anggota : drs. mohammad hatta , mr. muhammad yamin , mr ahmad subarjo mr. a.a. maramis , abikusno cokrosuyoso , abdul kahar muzakir , wachid hasyim dan h. agus salim .
sentence 3: adapun tugas panitia sembilan adalah merumuskan kembali konsep dasar negara yang diusul oleh mr. muhammad yamin , mr. supomo , dan ir soekarno pada sidang bpupki tanggal 29 maret-1 juni 1945 .
sentence 4: setelah konsep dasar negara dibahas , maka panitia sembilan berhasil merumuskan dasar negara sebagai berikut : lima rumusan dasar negara tersebut oleh panitia sembilan dicantumkan dan disyahkan pada piagam djakarta ( djakarta charter ) pada tanggal 22 juni 1945 .
sentence 5: kemudian setelah mendengar saran dan usul dari umat kristen , maka sila pertama dirubah menjadi ketuhanan yang maha esa .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 10 score = 6.5
sentence 1: hasil rumusan hukum dasar atau undang-undang dasar tersebut kemudian diserahkan pada panitia penghalus bahasa untuk disempurnakan bahasanya .
sentence 2: panitia penghalus bahasa beranggotakan husein jayadiningrat , haji agus salim dan mr. supomo .
sentence 3: setelah sidang kedua berhasil merumuskan undang-undang dasar secara lengkap berikut pembukaannya , maka pada tanggal 17 juli 1945 sidang bpupki ditutup .
sentence 4: dengan demikian sidang bpupki yang berlangsung sampai dua kali sudah berhasil merumuskan dasar negara dan undang-undang dasar .
sentence 5: kedua rumusan tersebut merupakan syarat syah berdirinya suatu negara indonesia secara hukum dasar atau konstitusional terbentuknya panitia persiapan kemerdekaan indonesia setelah berhasil melaksanakan tugasnya , maka pada tanggal 7 agustus 1945 bpupki dibubarkan , sebagai gantinya jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia disingkat ppki atau dokuritsu zunbi inkai .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 12 score = 6.5
sentence 1: pada mulanya anggota ppki berjumlah 21 orang , tetapi tanpa sepengetahun jepang jumlah anggotanya ditambah 6 orang .
sentence 2: hal ini dimaksudkan agar ppki benar-benar milik bangsa indonesia .
sentence 3: enam orang anggota tambahan tersebut antara lain : a. mr. ahmad subarjo d. iwa kusumasumantri b. sayuti melik e. r.a.a. wiranatakusumah c. ki hajar dewantara f. mr. kasman singodimejo untuk kepentingan pelantikan anggota ppki , pada tanggal 9 agustus 1945 ir .
sentence 4: sukarno , drs. mohammad hatta dan dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat dipanggil oleh jendral terauchi ke dalat , saigon , vietnam .
sentence 5: pada tanggal 12 agustus 1945 jendral terauchi mengucapkan selamat atas dibentuknya ppki dan menyerahkan pelaksanaan proklamasi kemerdekaan pada ppki .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 13 score = 6.5
sentence 1: pada tanggal 12 agustus 1945 jendral terauchi mengucapkan selamat atas dibentuknya ppki dan menyerahkan pelaksanaan proklamasi kemerdekaan pada ppki .
sentence 2: dengan demikian jepang sudah menyerahkan sepenuhnya pelaksanaan proklamasi kemerdekaan kepada bangsa indonesia melalui ppki .
sentence 3: peristiwa seputar proklamasi dari rengasdengklok hingga proklamasi kemerdekaan indonesia menjelang berlangsung pelaksanaan proklamasi kemerdekaan , terjadi beberapa peristiwa yang merupakan salah satu bentuk aspirasi perjuangan baik dari golongan tua maupun golongan pemuda .
sentence 4: meskipun demikian aspirasi-aspirasi tersebut merupakan suatu upaya agar kemerdekaan yang diperoleh merupakan hasil perjuangan bangsa indonesia , bukan pemberian dari jepang atau bangsa asing lainnya .
sentence 5: adapun peristiwa-peristiwa yang melatar belakangi pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia adalah sebagai berikut : peristiwa rengasdengklok pada tanggal 14 agustus 1945 jepang menyerah tanpa syarat pada sekutu di kapal missaurri milik angkatan laut amerika serikat .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 23 score = 6.5
sentence 1: kalimat penutup yang berbunyi “ wakil-wakil bangsa indonesia diganti menjadi atas nama bangsa indonesia ” .
sentence 2: tulisan kata tempoh diganti menjadi tempo , dan tulisan “ djakarta , 17-08-05 ” diganti menjadi “ djakarta , 17 boelan 8 tahun 05 ” .
sentence 3: setelah konsep naskah teks proklamasi diperbaiki kemudian diserahkan pada sayuti melik supaya diketik , sehingga dikenal manjadi naskah teks proklamasi autentik atau asli .
sentence 4: dalam rapat disepati bahwa pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia pada tanggal 17 agustus 1945 dilapangan ikada , jakarta .
sentence 5: peristiwa pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia tempat pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia pada mulanya disepakati di lapangan ikada , karena alasan keamanan , maka dialihkan ke halaman rumah ir .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 1 score = 6.5
sentence 1: bpupki a.pembentukan bpupki badan penyelidik usaha persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi cosakai atau dilafalkan dokuritsu zyunbi tyoosakai ) adalah sebuah badan yang dibentuk oleh pemerintah pendudukan balatentara jepang pada tanggal 29 april 1945 bertepatan dengan hari ulang tahun kaisar hirohito .
sentence 2: badan ini dibentuk sebagai upaya mendapatkan dukungan bangsa indonesia dengan menjanjikan bahwa jepang akan membantu proses kemerdekaan indonesia .
sentence 3: bpupki beranggotakan 63 orang yang diketuai oleh radjiman wedyodiningrat dengan wakil ketua hibangase yosio ( orang jepang ) dan r.p. soeroso .
sentence 4: adapun latar belakang pembentukan bpupki secara formil , termuat dalam maklumat gunseikan nomor 23 tanggal 29 mei 1945 , dilihat dari latar belakang dikeluarnya maklumat no. 23 itu adalah karena kedudukan facisme ( kekuasaan ) jepang yang sudah sangat terancam .
sentence 5: maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati rakyat indonesia , dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 2 score = 6.5
sentence 1: maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati rakyat indonesia , dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .
sentence 2: di luar anggota bpupki , dibentuk sebuah badan tata usaha ( semacam sekretariat ) yang beranggotakan 60 orang .
sentence 3: badan tata usaha ini dipimpin oleh r.p.soeroso , dengan wakil abdoel gafar pringgodigdo dan masuda ( orang jepang ) .
sentence 4: pada tanggal 7 agustus 1945 , jepang membubarkan bpupki dan membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi inkai ) dengan anggota berjumlah 21 orang sebagai upaya pencerminan perwakilan etnis [ 1 ] terdiri berasal dari 12 orang dari jawa , 3 orang dari sumatra , 2 orang dari sulawesi , 1 orang dari kalimantan , 1 orang dari nusa tenggara , 1 orang dari maluku , 1 orang dari tionghoa .
sentence 5: pada tahun 1944 saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 3 score = 6.5
sentence 1: pada tahun 1944 saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 2: pengangkatan pengurus ini di umumkan pada tanggal 29 april 1945 .
sentence 3: dr.radjiman wediodiningrat diangkat sebagai ( kaico ) , sedangkan yang duduk sebagai ketua muda ( fuku kico ) pertama di jabat oleh seorang jepang , shucokai cirebon yang bernama icibangase .
sentence 4: r .
sentence 5: p .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 5 score = 6.5
sentence 1: pringgodigdo yang disusul dengan pengibaran bendera merah putih oleh toyohiko masuda .
sentence 2: rapat pertama rapat pertama diadakan di gedung chuo sangi in di jalan pejambon 6 jakarta yang kini dikenal dengan sebutan gedung pancasila .
sentence 3: pada zaman belanda , gedung tersebut merupakan gedung volksraad , lembaga dpr pada jaman kolonial belanda .
sentence 4: rapat dibuka pada tanggal 28 mei 1945 dan pembahasan dimulai keesokan harinya 29 mei 1945 dengan tema dasar negara .
sentence 5: pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 6 score = 6.5
sentence 1: pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .
sentence 2: pada tanggal 29 mei 1945 , mr. muhammad yamin dalam pidato singkatnya mengemukakan lima asas yaitu : peri kebangsaan peri ke tuhanan kesejahteraan rakyat peri kemanusiaan peri kerakyatan pada tanggal 31 mei 1945 , prof. dr. mr. soepomo mengusulkan lima asas yaitu persatuan mufakat dan demokrasi keadilan sosial kekeluargaan musyawarah pada tanggal 1 juni 1945 , soekarno mengusulkan lima asas pula yang disebut pancasila yaitu : kebangsaan indonesia internasionalisme dan peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa kelima asas dari soekarno disebut pancasila yang menurut beliau bilamana diperlukan dapat diperas menjadi trisila atau tiga sila yaitu : sosionasionalisme sosiodemokrasi ketuhanan yang berkebudayaan bahkan masih menurut soekarno , trisila tersebut di atas bila diperas kembali disebutnya sebagai ekasila yaitu merupakan sila gotong royong merupakan upaya soekarno dalam menjelaskan bahwa konsep tersebut adalah dalam satu-kesatuan .
sentence 3: selanjutnya lima asas tersebut kini dikenal dengan istilah pancasila , namun konsep bersikaf kesatuan tersebut pada akhirnya disetujui dengan urutan serta redaksi yang sedikit berbeda .
sentence 4: sementara itu , perdebatan terus berlanjut di antara peserta sidang bpupki mengenai penerapan aturan islam dalam indonesia yang baru .
sentence 5: masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 7 score = 6.5
sentence 1: masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .
sentence 2: panitia kecil beranggotakan 9 orang dan dikenal pula sebagai panitia sembilan dengan susunan sebagai berikut : ir .
sentence 3: soekarno ( ketua ) drs. moh .
sentence 4: hatta ( wakil ketua ) mr. achmad soebardjo ( anggota ) mr. muhammad yamin ( anggota ) kh .
sentence 5: wachid hasyim ( anggota ) abdul kahar muzakir ( anggota ) abikoesno tjokrosoejoso ( anggota ) h. agus salim ( anggota ) mr. a.a. maramis ( anggota ) setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari kaum kebangsaan ( nasionalis ) dan 4 orang dari pihak islam , tanggal 22 juni 1945 panitia sembilan kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan piagam jakarta ( jakarta charter ) yang berisikan : ketuhanan dengan kewajiban menjalankan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia rapat kedua rapat kedua berlangsung 10-17 juli 1945 dengan tema bahasan bentuk negara , wilayah negara , kewarganegaraan , rancangan undang-undang dasar , ekonomi dan keuangan , pembelaan negara , pendidikan dan pengajaran .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 8 score = 6.5
sentence 1: wachid hasyim ( anggota ) abdul kahar muzakir ( anggota ) abikoesno tjokrosoejoso ( anggota ) h. agus salim ( anggota ) mr. a.a. maramis ( anggota ) setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari kaum kebangsaan ( nasionalis ) dan 4 orang dari pihak islam , tanggal 22 juni 1945 panitia sembilan kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan piagam jakarta ( jakarta charter ) yang berisikan : ketuhanan dengan kewajiban menjalankan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia rapat kedua rapat kedua berlangsung 10-17 juli 1945 dengan tema bahasan bentuk negara , wilayah negara , kewarganegaraan , rancangan undang-undang dasar , ekonomi dan keuangan , pembelaan negara , pendidikan dan pengajaran .
sentence 2: dalam rapat ini dibentuk panitia perancang undang-undang dasar beranggotakan 19 orang dengan ketua ir .
sentence 3: soekarno , panitia pembelaan tanah air dengan ketua abikoesno tjokrosoejoso dan panitia ekonomi dan keuangan diketuai mohamad hatta .
sentence 4: dengan pemungutan suara , akhirnya ditentukan wilayah indonesia merdeka yakni wilayah hindia belanda dahulu , ditambah dengan malaya , borneo utara , papua , timor-portugis , dan pulau-pulau sekitarnya .
sentence 5: pada tanggal 11 juli 1945 panitia perancang uud membentuk lagi panitia kecil beranggotakan 7 orang yaitu : prof. dr. mr. soepomo ( ketua merangkap anggota ) mr. wongsonegoro mr. achmad soebardjo mr. a.a. maramis mr. r.p. singgih h. agus salim dr. soekiman pada tanggal 13 juli 1945 panitia perancang uud mengadakan sidang untuk membahas hasil kerja panitia kecil perancang uud tersebut .


Pencarian jawaban
---------------------


peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan <TIME>17 agustus 1945</TIME> - menjelang berakhirnya perang dunia ii ( <TIME>1939-1945</TIME> ) pasukan gabungan sekutu yaitu front abcd ( amerika serikat , british / inggris , china dan dutch / belanda ) berhasil mengalahkan pasukan tentara jepang dalam pertempuran di laut karang pada <TIME>tanggal 7 mei 1945</TIME> .

memproses passage 1
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
17 agustus 1945 | position = 4
1939 1945 | position = 10
tanggal 7 mei 1945 | position = 31


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = peristiwa
tokenwithtagstemmed = putar
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jelang
tokenwithtagstemmed = akhir
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = 1939 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = gabung
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = front
tokenwithtagstemmed = abcd
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = british
tokenwithtagstemmed = inggris
tokenwithtagstemmed = china
tokenwithtagstemmed = dutch
tokenwithtagstemmed = belanda
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = kalah
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tempur
tokenwithtagstemmed = laut
tokenwithtagstemmed = karang
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 mei 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = peristiwa
tokenwithtagstemmed = putar
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jelang
tokenwithtagstemmed = akhir
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = 1939 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = gabung
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = front
tokenwithtagstemmed = abcd
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = british
tokenwithtagstemmed = inggris
tokenwithtagstemmed = china
tokenwithtagstemmed = dutch
tokenwithtagstemmed = belanda
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = kalah
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tempur
tokenwithtagstemmed = laut
tokenwithtagstemmed = karang
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 mei 1945


setelah itu , pasukan amerika serikat kemudian melakukan penyerbuan terhadap <PERSON>pusat-pusat industri</PERSON> , pemerintahan dan militer di <LOCATION>jepang .</LOCATION>


tidak ada entitas jawaban, skip


sehingga akhirnya pada <TIME>tanggal 6 agustus 1945</TIME> amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota hiroshima dan pada <TIME>tanggal 9 agustus 1945</TIME> amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota nagasaki .

memproses passage 1
sentence : 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 6 agustus 1945 | position = 0
tanggal 9 agustus 1945 | position = 8


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
posisi dalam passage = 7
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 agustus 1945 -7
tanggal 9 agustus 1945 1

tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 4
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 agustus 1945 -4
tanggal 9 agustus 1945 4

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 12
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 agustus 1945 -12
tanggal 9 agustus 1945 -4

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki


setelah kedudukan jepang bertambah sulit baik dalam perang dunia ii maupun perang asia timur raya , maka perdana menteri jepang kaiso pada <TIME>tanggal 7 september 1944</TIME> mengeluarkan janji kemerdekaan kepada <PERSON>bangsa indonesia</PERSON> kelak dikemudian hari .

memproses passage 1
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 7 september 1944 | position = 16


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tambah
tokenwithtagstemmed = sulit
tokenwithtagstemmed = baik
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = asia
tokenwithtagstemmed = timur
tokenwithtagstemmed = raya
tokenwithtagstemmed = perdana
tokenwithtagstemmed = menteri
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = kaiso
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 september 1944
tokenwithtagstemmed = keluar
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = bangsa indonesia
tokenwithtagstemmed = kelak
tokenwithtagstemmed = kemudi
tokenwithtagstemmed = hari
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tambah
tokenwithtagstemmed = sulit
tokenwithtagstemmed = baik
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = asia
tokenwithtagstemmed = timur
tokenwithtagstemmed = raya
tokenwithtagstemmed = perdana
tokenwithtagstemmed = menteri
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = kaiso
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 september 1944
tokenwithtagstemmed = keluar
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = bangsa indonesia
tokenwithtagstemmed = kelak
tokenwithtagstemmed = kemudi
tokenwithtagstemmed = hari


hal ini perlu dilakukan oleh <PERSON>jepang agar rakyat indonesia</PERSON> tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .


tidak ada entitas jawaban, skip


pada <TIME>1 april 1945</TIME> pasukan amerika mendarat di <LOCATION>okinawa .</LOCATION>

memproses passage 34
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
1 april 1945 | position = 0


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = 1 april 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = darat
tokenwithtagstemmed = okinawa
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = 1 april 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = darat
tokenwithtagstemmed = okinawa


kemudian pada <TIME>tanggal 6 dan 9 agustus 1945</TIME> amerika menjatukan bom atom di <LOCATION>hiroshima</LOCATION> dan nagasaki ( jepang ) .

memproses passage 34
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 6 9 agustus 1945 | position = 0


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = menjatukan
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = hiroshima
posisi dalam passage = 5
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 9 agustus 1945 -5

tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = jepang
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = menjatukan
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 3
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 6 9 agustus 1945 -3

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = jepang


beberapa hari kemudian , pada <TIME>14 agustus 1945</TIME> , jepang menyerah kepada tentara sekutu .

memproses passage 34
sentence : 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
14 agustus 1945 | position = 1


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = sekutu
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = sekutu


kejadian tersebut membuka peluang bagi <PERSON>bangsa indonesia</PERSON> untuk memproklamirkan kemerdekaan .


tidak ada entitas jawaban, skip


tiga hari setelah jepang menyerah tanpa syarat , pada <TIME>tanggal 17 agustus 1945</TIME> , pemimpin nasional indonesia ir .

memproses passage 34
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 17 agustus 1945 | position = 5


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = syarat
tokenwithtagstemmed = tanggal 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = nasional
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = ir
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = syarat
tokenwithtagstemmed = tanggal 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = nasional
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = ir


wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .


tidak ada entitas jawaban, skip


ketika ketiga tokoh itu berangkat kembali menuju jakarta pada <TIME>tanggal 14 agustus 1945</TIME> , jepang telah dibom atom oleh <PERSON>sekutu</PERSON> di <LOCATION>kota hirosima</LOCATION> dan nagasaki .

memproses passage 32
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 14 agustus 1945 | position = 6


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = tokoh
tokenwithtagstemmed = berangkat
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tuju
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = tanggal 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = kota hirosima
tokenwithtagstemmed = nagasaki
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = tokoh
tokenwithtagstemmed = berangkat
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tuju
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = tanggal 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 8
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 14 agustus 1945 -2

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = kota hirosima
tokenwithtagstemmed = nagasaki


bahkan uni soviet mengingkari janjinya dan menyatakan perang terhadap jepang seraya melakukan penyerbuan ke <LOCATION>manchuria .</LOCATION>


tidak ada entitas jawaban, skip


dengan demikian dapat diramalkan bahwa kekalahan jepang akan segera terjadi .


tidak ada entitas jawaban, skip


<TIME>keesokan harinya ,</TIME> pada <TIME>tanggal 15 agustus 1945</TIME> sukarno-hatta tiba kembali di tanah air .

memproses passage 32
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
list jawaban dan posisi dalam passage
keesokan harinya | position = 0
tanggal 15 agustus 1945 | position = 1


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = esok hari
tokenwithtagstemmed = tanggal 15 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = sukarno
tokenwithtagstemmed = hatta
tokenwithtagstemmed = tiba
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tanah
tokenwithtagstemmed = air
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = esok hari
tokenwithtagstemmed = tanggal 15 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = sukarno
tokenwithtagstemmed = hatta
tokenwithtagstemmed = tiba
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tanah
tokenwithtagstemmed = air


hal ini perlu dilakukan oleh <PERSON>jepang agar rakyat indonesia</PERSON> tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .


tidak ada entitas jawaban, skip


dengan adanya janji kaiso tersebut maka arah perjuangan <PERSON>bangsa indonesia</PERSON> untuk memperoleh kemerdekaan makin nyata dan jelas .


tidak ada entitas jawaban, skip


hal ini terbukti , ketika <PERSON>pemerintah</PERSON> jepang memberi kesempatan kepada para tokoh-tokoh pergerakan nasional untuk duduk dalam badan-badan yang dibentuk oleh <PERSON>pemerintah</PERSON> jepang seperti chuo-sangi-in ( dewan pertimbangan pusat ) pada <TIME>tanggal 5 september 1943</TIME> .

memproses passage 2
sentence : 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 5 september 1943 | position = 22


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = bukti
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = beri
tokenwithtagstemmed = sempat
tokenwithtagstemmed = tokoh
tokenwithtagstemmed = tokoh
tokenwithtagstemmed = gera
tokenwithtagstemmed = nasional
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = chuo
tokenwithtagstemmed = sang
tokenwithtagstemmed = in
tokenwithtagstemmed = dewan
tokenwithtagstemmed = timbang
tokenwithtagstemmed = pusat
tokenwithtagstemmed = tanggal 5 september 1943
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bukti
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = beri
tokenwithtagstemmed = sempat
tokenwithtagstemmed = tokoh
tokenwithtagstemmed = tokoh
tokenwithtagstemmed = gera
tokenwithtagstemmed = nasional
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = chuo
tokenwithtagstemmed = sang
tokenwithtagstemmed = in
tokenwithtagstemmed = dewan
tokenwithtagstemmed = timbang
tokenwithtagstemmed = pusat
tokenwithtagstemmed = tanggal 5 september 1943


oleh karena itu para tokoh-tokoh pergerakan nasional memanfaatkan badan-badan pemerintah jepang untuk kepentingan perjuangan .


tidak ada entitas jawaban, skip


terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia sebagai tindak lanjut dari janji kaiso , maka pada <TIME>tanggal 1 maret 1945</TIME> letnan jendral kumakici harada selakupanglima tentara jepangmengumumkan pembentukanbadan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia disingkat bpupki atau disebut dokuritsu junbi cosakai .

memproses passage 2
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 1 maret 1945 | position = 12


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = tindak
tokenwithtagstemmed = lanjut
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = kaiso
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = selakupanglima
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = jepangmengumumkan
tokenwithtagstemmed = pembentukanbadan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = singkat
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = tindak
tokenwithtagstemmed = lanjut
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = kaiso
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = selakupanglima
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = jepangmengumumkan
tokenwithtagstemmed = pembentukanbadan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = singkat
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai


terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia sebagai tindak lanjut dari janji kaiso , maka pada <TIME>tanggal 1 maret 1945</TIME> letnan jendral kumakici harada selakupanglima tentara jepangmengumumkan pembentukanbadan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia disingkat bpupki atau disebut dokuritsu junbi cosakai .

memproses passage 3
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 1 maret 1945 | position = 12


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = tindak
tokenwithtagstemmed = lanjut
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = kaiso
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = selakupanglima
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = jepangmengumumkan
tokenwithtagstemmed = pembentukanbadan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = singkat
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = tindak
tokenwithtagstemmed = lanjut
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = kaiso
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = selakupanglima
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = jepangmengumumkan
tokenwithtagstemmed = pembentukanbadan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = singkat
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai


kemudian pada <TIME>tanggal 29 april 1945</TIME> <PERSON>pemerintah</PERSON> jepang membentuk bpupki dengan jumlah anggota 62 orang indonesia dan tujuh orang jepang .

memproses passage 3
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 29 april 1945 | position = 0


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 april 1945
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = jumlah
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = 62
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = tujuh
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = jepang
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 april 1945
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = jumlah
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = 62
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = tujuh
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = jepang


secara resmi <PERSON>pemerintah</PERSON> jepang melantik dan meresmikan bpupki beserta anggotanya pada <TIME>tanggal 29 mei 1945</TIME> .

memproses passage 3
sentence : 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 29 mei 1945 | position = 9


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = resmi
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = lantik
tokenwithtagstemmed = resmi
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = serta
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = resmi
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = lantik
tokenwithtagstemmed = resmi
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = serta
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945


adapun ketua bpupki pada mulanya akan ditunjuk ir soekarno , tetapi ditolak , karena tidak memiliki kebebasan berpendapat .


tidak ada entitas jawaban, skip


maka <PERSON>pemerintah</PERSON> jepang akhirnya menunjuk <PERSON>dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat</PERSON> , sedangkan wakilnya antara lain icibangase dan r.p. suroso , sekretarisnya adalah a.g. pringgodigdo .


tidak ada entitas jawaban, skip


maka <PERSON>pemerintah</PERSON> jepang akhirnya menunjuk <PERSON>dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat</PERSON> , sedangkan wakilnya antara lain icibangase dan r.p. suroso , sekretarisnya adalah a.g. pringgodigdo .


tidak ada entitas jawaban, skip


dengan demikian sejak saat itu bpupki sudah dapat melaksanakan tugasnya yaitu menyusun rumusan dasar negara dan rancangan undang-undang dasar .


tidak ada entitas jawaban, skip


karena dasar negara dan undang-undang dasar merupakan bagian dari syarat terbentuknya negara yaitu <PERSON>pemerintah</PERSON> yang berdaulat .


tidak ada entitas jawaban, skip


dalam melaksanakan tugasnya tersebut , maka bpupki mengadakan sidang yang berlangsung sampai dua tahap , sebagai berikut : 1 .


tidak ada entitas jawaban, skip


sidang pertama ( <TIME>29 mei</TIME> sampai <TIME>1 juni 1945</TIME> ) .

memproses passage 4
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
29 mei | position = 2
1 juni 1945 | position = 3


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = 29 mei
tokenwithtagstemmed = 1 juni 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = 29 mei
tokenwithtagstemmed = 1 juni 1945


sidang pertama ( <TIME>29 mei</TIME> sampai <TIME>1 juni 1945</TIME> ) .

memproses passage 5
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
29 mei | position = 2
1 juni 1945 | position = 3


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = 29 mei
tokenwithtagstemmed = 1 juni 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = 29 mei
tokenwithtagstemmed = 1 juni 1945


dalam sidang pertama bpupki membahas dasar dan falsafah negara indonesia merdeka .


tidak ada entitas jawaban, skip


oleh karena itu ada tiga orang tokoh yang menyampaiakan dan mengusulkan lima azas sebagai dasar negara indonesia , yaitu : a. mr. muhammad yamin .


tidak ada entitas jawaban, skip


pada <TIME>tanggal 29 mei 1945</TIME> <PERSON>mr. muhammad</PERSON> yamin mengusulkan lima azas sebagai dasar negara indonesia , mr. supomodalam pidatonya didepan sidang bpupki <TIME>tanggal 31 mei 1945</TIME> , mr. supomo mengusulkan dasar negara indonesia .

memproses passage 5
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 29 mei 1945 | position = 0
tanggal 31 mei 1945 | position = 15


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = mr muhammad
tokenwithtagstemmed = yamin
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = azas
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = mr
tokenwithtagstemmed = supomodalam
tokenwithtagstemmed = pidato
tokenwithtagstemmed = depan
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = tanggal 31 mei 1945
tokenwithtagstemmed = mr
tokenwithtagstemmed = supomo
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = indonesia
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = mr muhammad
tokenwithtagstemmed = yamin
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = azas
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = mr
tokenwithtagstemmed = supomodalam
tokenwithtagstemmed = pidato
tokenwithtagstemmed = depan
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = tanggal 31 mei 1945
tokenwithtagstemmed = mr
tokenwithtagstemmed = supomo
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = indonesia


ir .


tidak ada entitas jawaban, skip


ir .


tidak ada entitas jawaban, skip


sukarno pada <TIME>tanggal 1 juni 1945</TIME> ir sukarno mengusulkan lima dasar negara indonesia , oleh ir .

memproses passage 6
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 1 juni 1945 | position = 1


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = sukarno
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 juni 1945
tokenwithtagstemmed = ir
tokenwithtagstemmed = sukarno
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = ir
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = sukarno
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 juni 1945
tokenwithtagstemmed = ir
tokenwithtagstemmed = sukarno
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = ir


sukarno diusulkan agar lima dasar negara tersebut diberi nama pancasila .


tidak ada entitas jawaban, skip


setelah bpupki melaksanakan sidangnya selama <TIME>tiga hari ,</TIME> maka para anggota bpupki memasuki masa reses atau istirahat.pada masa reses tersebut dibentuk panitia kecil yang beranggotakan sembilan orang , maka disebut panitia sembilan.adapun susunan anggota panitia sembilan antara lain : ketua : ir .

memproses passage 6
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tiga hari | position = 3


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = tiga hari
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = pasuk
tokenwithtagstemmed = masa
tokenwithtagstemmed = reses
tokenwithtagstemmed = istirahat.pada
tokenwithtagstemmed = masa
tokenwithtagstemmed = reses
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan.adapun
tokenwithtagstemmed = susun
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = ketua
tokenwithtagstemmed = ir
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = tiga hari
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = pasuk
tokenwithtagstemmed = masa
tokenwithtagstemmed = reses
tokenwithtagstemmed = istirahat.pada
tokenwithtagstemmed = masa
tokenwithtagstemmed = reses
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan.adapun
tokenwithtagstemmed = susun
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = ketua
tokenwithtagstemmed = ir


sukarno .


tidak ada entitas jawaban, skip


sukarno .


tidak ada entitas jawaban, skip


anggota : drs. mohammad hatta , mr. muhammad yamin , mr ahmad subarjo mr. a.a. maramis , abikusno cokrosuyoso , abdul kahar muzakir , wachid hasyim dan h. agus salim .


tidak ada entitas jawaban, skip


adapun tugas panitia sembilan adalah merumuskan kembali konsep dasar negara yang diusul oleh <PERSON>mr. muhammad yamin , mr. supomo ,</PERSON> dan <PERSON>ir soekarno</PERSON> pada sidang bpupki <TIME>tanggal 29 maret-1 juni 1945</TIME> .

memproses passage 7
sentence : 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 29 maret 1 juni 1945 | position = 13


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tugas
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = konsep
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = mr muhammad yamin mr supomo
tokenwithtagstemmed = ir soekarno
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 maret 1 juni 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tugas
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = konsep
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = mr muhammad yamin mr supomo
tokenwithtagstemmed = ir soekarno
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 maret 1 juni 1945


setelah konsep dasar negara dibahas , maka panitia sembilan berhasil merumuskan dasar negara sebagai berikut : lima rumusan dasar negara tersebut oleh <PERSON>panitia</PERSON> sembilan dicantumkan dan disyahkan pada piagam djakarta ( djakarta charter ) pada <TIME>tanggal 22 juni 1945</TIME> .

memproses passage 7
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 22 juni 1945 | position = 23


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = konsep
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = ikut
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = cantum
tokenwithtagstemmed = syah
tokenwithtagstemmed = piagam
tokenwithtagstemmed = djakarta
tokenwithtagstemmed = djakarta
tokenwithtagstemmed = charter
tokenwithtagstemmed = tanggal 22 juni 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = konsep
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = ikut
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = cantum
tokenwithtagstemmed = syah
tokenwithtagstemmed = piagam
tokenwithtagstemmed = djakarta
tokenwithtagstemmed = djakarta
tokenwithtagstemmed = charter
tokenwithtagstemmed = tanggal 22 juni 1945


kemudian setelah mendengar saran dan usul dari umat kristen , maka sila pertama dirubah menjadi ketuhanan yang maha esa .


tidak ada entitas jawaban, skip


hasil rumusan hukum dasar atau undang-undang dasar tersebut kemudian diserahkan pada panitia penghalus bahasa untuk disempurnakan bahasanya .


tidak ada entitas jawaban, skip


panitia penghalus bahasa beranggotakan husein jayadiningrat , haji agus salim dan <PERSON>mr. supomo .</PERSON>


tidak ada entitas jawaban, skip


setelah sidang kedua berhasil merumuskan undang-undang dasar secara lengkap berikut pembukaannya , maka pada <TIME>tanggal 17 juli 1945</TIME> sidang bpupki ditutup .

memproses passage 10
sentence : 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 17 juli 1945 | position = 11


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = lengkap
tokenwithtagstemmed = ikut
tokenwithtagstemmed = buka
tokenwithtagstemmed = tanggal 17 juli 1945
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = tutup
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = lengkap
tokenwithtagstemmed = ikut
tokenwithtagstemmed = buka
tokenwithtagstemmed = tanggal 17 juli 1945
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = tutup


dengan demikian sidang bpupki yang berlangsung sampai dua kali sudah berhasil merumuskan dasar negara dan undang-undang dasar .


tidak ada entitas jawaban, skip


kedua rumusan tersebut merupakan syarat syah berdirinya suatu negara indonesia secara hukum dasar atau konstitusional terbentuknya panitia persiapan kemerdekaan indonesia setelah berhasil melaksanakan tugasnya , maka pada <TIME>tanggal 7 agustus 1945</TIME> bpupki dibubarkan , sebagai gantinya jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia disingkat ppki atau dokuritsu zunbi inkai .

memproses passage 10
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 7 agustus 1945 | position = 19


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = syarat
tokenwithtagstemmed = syah
tokenwithtagstemmed = diri
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = hukum
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = konstitusional
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = tugas
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = bubar
tokenwithtagstemmed = ganti
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = singkat
tokenwithtagstemmed = ppki
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = zunbi
tokenwithtagstemmed = inkai
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = syarat
tokenwithtagstemmed = syah
tokenwithtagstemmed = diri
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = hukum
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = konstitusional
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = tugas
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = bubar
tokenwithtagstemmed = ganti
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = singkat
tokenwithtagstemmed = ppki
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = zunbi
tokenwithtagstemmed = inkai


pada mulanya anggota ppki berjumlah 21 orang , tetapi tanpa sepengetahun jepang jumlah anggotanya ditambah 6 orang .


tidak ada entitas jawaban, skip


hal ini dimaksudkan agar ppki benar-benar milik bangsa indonesia .


tidak ada entitas jawaban, skip


enam orang anggota tambahan tersebut antara lain : a. mr. ahmad subarjo d. iwa kusumasumantri b. sayuti melik e. r.a.a. wiranatakusumah c. ki hajar dewantara f. mr. kasman singodimejo untuk kepentingan pelantikan anggota ppki , pada <TIME>tanggal 9 agustus 1945</TIME> ir .

memproses passage 12
sentence : 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 9 agustus 1945 | position = 30


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = enam
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = tambah
tokenwithtagstemmed = a
tokenwithtagstemmed = mr
tokenwithtagstemmed = ahmad
tokenwithtagstemmed = subarjo
tokenwithtagstemmed = d
tokenwithtagstemmed = iwa
tokenwithtagstemmed = kusumasumantri
tokenwithtagstemmed = b
tokenwithtagstemmed = sayuti
tokenwithtagstemmed = melik
tokenwithtagstemmed = e
tokenwithtagstemmed = r.a.a
tokenwithtagstemmed = wiranatakusumah
tokenwithtagstemmed = c
tokenwithtagstemmed = ki
tokenwithtagstemmed = hajar
tokenwithtagstemmed = dewantara
tokenwithtagstemmed = f
tokenwithtagstemmed = mr
tokenwithtagstemmed = kasman
tokenwithtagstemmed = singodimejo
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = penting
tokenwithtagstemmed = lantik
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = ppki
tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = ir
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = enam
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = tambah
tokenwithtagstemmed = a
tokenwithtagstemmed = mr
tokenwithtagstemmed = ahmad
tokenwithtagstemmed = subarjo
tokenwithtagstemmed = d
tokenwithtagstemmed = iwa
tokenwithtagstemmed = kusumasumantri
tokenwithtagstemmed = b
tokenwithtagstemmed = sayuti
tokenwithtagstemmed = melik
tokenwithtagstemmed = e
tokenwithtagstemmed = r.a.a
tokenwithtagstemmed = wiranatakusumah
tokenwithtagstemmed = c
tokenwithtagstemmed = ki
tokenwithtagstemmed = hajar
tokenwithtagstemmed = dewantara
tokenwithtagstemmed = f
tokenwithtagstemmed = mr
tokenwithtagstemmed = kasman
tokenwithtagstemmed = singodimejo
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = penting
tokenwithtagstemmed = lantik
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = ppki
tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = ir


<PERSON>sukarno , drs. mohammad hatta</PERSON> dan <PERSON>dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat</PERSON> dipanggil oleh jendral terauchi ke dalat , saigon , vietnam .


tidak ada entitas jawaban, skip


pada <TIME>tanggal 12 agustus 1945</TIME> jendral terauchi mengucapkan selamat atas dibentuknya ppki dan menyerahkan pelaksanaan proklamasi kemerdekaan pada ppki .

memproses passage 12
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 12 agustus 1945 | position = 0


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 12 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = terauchi
tokenwithtagstemmed = ucap
tokenwithtagstemmed = selamat
tokenwithtagstemmed = atas
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = ppki
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = ppki
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tanggal 12 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = terauchi
tokenwithtagstemmed = ucap
tokenwithtagstemmed = selamat
tokenwithtagstemmed = atas
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = ppki
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = ppki


pada <TIME>tanggal 12 agustus 1945</TIME> jendral terauchi mengucapkan selamat atas dibentuknya ppki dan menyerahkan pelaksanaan proklamasi kemerdekaan pada ppki .

memproses passage 13
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 12 agustus 1945 | position = 0


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 12 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = terauchi
tokenwithtagstemmed = ucap
tokenwithtagstemmed = selamat
tokenwithtagstemmed = atas
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = ppki
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = ppki
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tanggal 12 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = terauchi
tokenwithtagstemmed = ucap
tokenwithtagstemmed = selamat
tokenwithtagstemmed = atas
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = ppki
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = ppki


dengan demikian jepang sudah menyerahkan sepenuhnya pelaksanaan proklamasi kemerdekaan kepada bangsa indonesia melalui ppki .


tidak ada entitas jawaban, skip


peristiwa seputar proklamasi dari rengasdengklok hingga proklamasi kemerdekaan indonesia menjelang berlangsung pelaksanaan proklamasi kemerdekaan , terjadi beberapa peristiwa yang merupakan salah satu bentuk aspirasi perjuangan baik dari golongan tua maupun <PERSON>golongan pemuda .</PERSON>


tidak ada entitas jawaban, skip


meskipun demikian aspirasi-aspirasi tersebut merupakan suatu upaya agar kemerdekaan yang diperoleh merupakan hasil perjuangan bangsa indonesia , bukan pemberian dari jepang atau <PERSON>bangsa asing</PERSON> lainnya .


tidak ada entitas jawaban, skip


adapun peristiwa-peristiwa yang melatar belakangi pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia adalah sebagai berikut : peristiwa rengasdengklok pada <TIME>tanggal 14 agustus 1945</TIME> jepang menyerah tanpa syarat pada <PERSON>sekutu</PERSON> di kapal missaurri milik angkatan laut amerika serikat .

memproses passage 13
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 14 agustus 1945 | position = 11


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = peristiwa
tokenwithtagstemmed = peristiwa
tokenwithtagstemmed = latar
tokenwithtagstemmed = belakang
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = ikut
tokenwithtagstemmed = peristiwa
tokenwithtagstemmed = rengasdengklok
tokenwithtagstemmed = tanggal 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = syarat
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = kapal
tokenwithtagstemmed = missaurri
tokenwithtagstemmed = milik
tokenwithtagstemmed = angkat
tokenwithtagstemmed = laut
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = peristiwa
tokenwithtagstemmed = peristiwa
tokenwithtagstemmed = latar
tokenwithtagstemmed = belakang
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = ikut
tokenwithtagstemmed = peristiwa
tokenwithtagstemmed = rengasdengklok
tokenwithtagstemmed = tanggal 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = syarat
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = kapal
tokenwithtagstemmed = missaurri
tokenwithtagstemmed = milik
tokenwithtagstemmed = angkat
tokenwithtagstemmed = laut
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat


kalimat penutup yang berbunyi “ wakil-wakil bangsa indonesia diganti menjadi atas nama bangsa indonesia ” .


tidak ada entitas jawaban, skip


tulisan kata tempoh diganti menjadi tempo , dan tulisan “ djakarta , <TIME>17-08-05</TIME> ” diganti menjadi “ djakarta , <TIME>17 boelan 8 tahun 05</TIME> ” .

memproses passage 23
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
17 08 05 | position = 8
17 boelan 8 tahun 05 | position = 12


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tulis
tokenwithtagstemmed = kata
tokenwithtagstemmed = tempoh
tokenwithtagstemmed = ganti
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = tempo
tokenwithtagstemmed = tulis
tokenwithtagstemmed = djakarta
tokenwithtagstemmed = 17 08 05
tokenwithtagstemmed = ganti
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = djakarta
tokenwithtagstemmed = 17 boelan 8 tahun 05
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tulis
tokenwithtagstemmed = kata
tokenwithtagstemmed = tempoh
tokenwithtagstemmed = ganti
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = tempo
tokenwithtagstemmed = tulis
tokenwithtagstemmed = djakarta
tokenwithtagstemmed = 17 08 05
tokenwithtagstemmed = ganti
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = djakarta
tokenwithtagstemmed = 17 boelan 8 tahun 05


setelah konsep naskah teks proklamasi diperbaiki kemudian diserahkan pada sayuti melik supaya diketik , sehingga dikenal manjadi naskah teks proklamasi autentik atau asli .


tidak ada entitas jawaban, skip


dalam rapat disepati bahwa pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia pada <TIME>tanggal 17 agustus 1945</TIME> dilapangan ikada , jakarta .

memproses passage 23
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 17 agustus 1945 | position = 6


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = pati
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = tanggal 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = lapang
tokenwithtagstemmed = ikada
tokenwithtagstemmed = jakarta
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = pati
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = tanggal 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = lapang
tokenwithtagstemmed = ikada
tokenwithtagstemmed = jakarta


peristiwa pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia tempat pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia pada mulanya disepakati di lapangan ikada , karena alasan keamanan , maka dialihkan ke <LOCATION>halaman rumah ir .</LOCATION>


tidak ada entitas jawaban, skip


bpupki a.pembentukan bpupki badan penyelidik usaha persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi cosakai atau dilafalkan dokuritsu zyunbi tyoosakai ) adalah sebuah badan yang dibentuk oleh pemerintah pendudukan balatentara jepang pada <TIME>tanggal 29 april 1945</TIME> bertepatan dengan <TIME>hari ulang tahun kaisar hirohito .</TIME>

memproses passage 1
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 29 april 1945 | position = 23
hari ulang tahun kaisar hirohito | position = 25


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = a.pembentukan
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
tokenwithtagstemmed = lafal
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = zyunbi
tokenwithtagstemmed = tyoosakai
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = balatentara
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 april 1945
tokenwithtagstemmed = tepat
tokenwithtagstemmed = hari ulang tahun kaisar hirohito
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = a.pembentukan
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
tokenwithtagstemmed = lafal
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = zyunbi
tokenwithtagstemmed = tyoosakai
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = balatentara
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 april 1945
tokenwithtagstemmed = tepat
tokenwithtagstemmed = hari ulang tahun kaisar hirohito


badan ini dibentuk sebagai upaya mendapatkan dukungan <PERSON>bangsa indonesia</PERSON> dengan menjanjikan bahwa jepang akan membantu proses kemerdekaan indonesia .


tidak ada entitas jawaban, skip


bpupki beranggotakan 63 orang yang diketuai oleh <PERSON>radjiman wedyodiningrat</PERSON> dengan wakil ketua hibangase yosio ( orang jepang ) dan r.p. soeroso .


tidak ada entitas jawaban, skip


adapun latar belakang pembentukan bpupki secara formil , termuat dalam maklumat gunseikan nomor 23 <TIME>tanggal 29 mei 1945</TIME> , dilihat dari latar belakang dikeluarnya maklumat no. 23 itu adalah karena kedudukan facisme ( kekuasaan ) jepang yang sudah sangat terancam .

memproses passage 1
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 29 mei 1945 | position = 11


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = latar
tokenwithtagstemmed = belakang
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = formil
tokenwithtagstemmed = muat
tokenwithtagstemmed = maklumat
tokenwithtagstemmed = gunseikan
tokenwithtagstemmed = nomor
tokenwithtagstemmed = 23
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = lihat
tokenwithtagstemmed = latar
tokenwithtagstemmed = belakang
tokenwithtagstemmed = keluar
tokenwithtagstemmed = maklumat
tokenwithtagstemmed = no
tokenwithtagstemmed = 23
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = facisme
tokenwithtagstemmed = kuasa
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = ancam
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = latar
tokenwithtagstemmed = belakang
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = formil
tokenwithtagstemmed = muat
tokenwithtagstemmed = maklumat
tokenwithtagstemmed = gunseikan
tokenwithtagstemmed = nomor
tokenwithtagstemmed = 23
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = lihat
tokenwithtagstemmed = latar
tokenwithtagstemmed = belakang
tokenwithtagstemmed = keluar
tokenwithtagstemmed = maklumat
tokenwithtagstemmed = no
tokenwithtagstemmed = 23
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = facisme
tokenwithtagstemmed = kuasa
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = ancam


maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati <PERSON>rakyat indonesia ,</PERSON> dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .


tidak ada entitas jawaban, skip


maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati <PERSON>rakyat indonesia ,</PERSON> dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .


tidak ada entitas jawaban, skip


di <LOCATION>luar anggota bpupki</LOCATION> , dibentuk sebuah badan tata usaha ( semacam sekretariat ) yang beranggotakan 60 orang .


tidak ada entitas jawaban, skip


badan tata usaha ini dipimpin oleh <PERSON>r.p.soeroso ,</PERSON> dengan wakil <PERSON>abdoel gafar pringgodigdo</PERSON> dan masuda ( orang jepang ) .


tidak ada entitas jawaban, skip


pada <TIME>tanggal 7 agustus 1945</TIME> , jepang membubarkan bpupki dan membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi inkai ) dengan anggota berjumlah 21 orang sebagai upaya pencerminan perwakilan etnis [ 1 ] terdiri berasal dari 12 orang dari jawa , 3 orang dari sumatra , 2 orang dari sulawesi , 1 orang dari kalimantan , 1 orang dari nusa tenggara , 1 orang dari maluku , 1 orang dari tionghoa .

memproses passage 2
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 7 agustus 1945 | position = 0


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bubar
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = inkai
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = jumlah
tokenwithtagstemmed = 21
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = upaya
tokenwithtagstemmed = cermin
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = etnis
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = asal
tokenwithtagstemmed = 12
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = 3
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = sumatra
tokenwithtagstemmed = 2
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = sulawesi
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = kalimantan
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = nusa
tokenwithtagstemmed = tenggara
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = malu
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = tionghoa
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bubar
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = inkai
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = jumlah
tokenwithtagstemmed = 21
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = upaya
tokenwithtagstemmed = cermin
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = etnis
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = asal
tokenwithtagstemmed = 12
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = 3
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = sumatra
tokenwithtagstemmed = 2
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = sulawesi
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = kalimantan
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = nusa
tokenwithtagstemmed = tenggara
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = malu
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = tionghoa


pada <TIME>tahun 1944</TIME> saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada <TIME>tanggal 1 maret 1945</TIME> letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di <LOCATION>jawa</LOCATION> , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .

memproses passage 2
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tahun 1944 | position = 0
tanggal 1 maret 1945 | position = 20


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tahun 1944
tokenwithtagstemmed = saipan
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = tangan
tokenwithtagstemmed = sekutu.dengan
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = papua
tokenwithtagstemmed = nugini
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = solomon
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = marshall
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = pukul
tokenwithtagstemmed = mundur
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = sekutu.dalam
tokenwithtagstemmed = situasi
tokenwithtagstemmed = kritis
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = kemerdekan
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tahun 1944
tokenwithtagstemmed = saipan
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = tangan
tokenwithtagstemmed = sekutu.dengan
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = papua
tokenwithtagstemmed = nugini
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = solomon
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = marshall
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = pukul
tokenwithtagstemmed = mundur
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = sekutu.dalam
tokenwithtagstemmed = situasi
tokenwithtagstemmed = kritis
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = kemerdekan
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai


pada <TIME>tahun 1944</TIME> saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada <TIME>tanggal 1 maret 1945</TIME> letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di <LOCATION>jawa</LOCATION> , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .

memproses passage 3
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tahun 1944 | position = 0
tanggal 1 maret 1945 | position = 20


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tahun 1944
tokenwithtagstemmed = saipan
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = tangan
tokenwithtagstemmed = sekutu.dengan
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = papua
tokenwithtagstemmed = nugini
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = solomon
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = marshall
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = pukul
tokenwithtagstemmed = mundur
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = sekutu.dalam
tokenwithtagstemmed = situasi
tokenwithtagstemmed = kritis
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = kemerdekan
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tahun 1944
tokenwithtagstemmed = saipan
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = tangan
tokenwithtagstemmed = sekutu.dengan
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = papua
tokenwithtagstemmed = nugini
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = solomon
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = marshall
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = pukul
tokenwithtagstemmed = mundur
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = sekutu.dalam
tokenwithtagstemmed = situasi
tokenwithtagstemmed = kritis
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = kemerdekan
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai


pengangkatan pengurus ini di umumkan pada <TIME>tanggal 29 april 1945</TIME> .

memproses passage 3
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 29 april 1945 | position = 3


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = angkat
tokenwithtagstemmed = urus
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 april 1945
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = angkat
tokenwithtagstemmed = urus
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 april 1945


dr.radjiman wediodiningrat diangkat sebagai ( kaico ) , sedangkan yang duduk sebagai ketua muda ( fuku kico ) pertama di jabat oleh seorang jepang , shucokai cirebon yang bernama icibangase .


tidak ada entitas jawaban, skip


r .


tidak ada entitas jawaban, skip


p .


tidak ada entitas jawaban, skip


pringgodigdo yang disusul dengan pengibaran bendera merah putih oleh toyohiko masuda .


tidak ada entitas jawaban, skip


rapat pertama rapat pertama diadakan di <LOCATION>gedung chuo</LOCATION> sangi in di jalan pejambon 6 jakarta yang kini dikenal dengan sebutan gedung pancasila .


tidak ada entitas jawaban, skip


pada zaman belanda , gedung tersebut merupakan gedung volksraad , lembaga dpr pada jaman kolonial belanda .


tidak ada entitas jawaban, skip


rapat dibuka pada <TIME>tanggal 28 mei 1945</TIME> dan pembahasan dimulai <TIME>keesokan harinya 29 mei 1945</TIME> dengan tema dasar negara .

memproses passage 5
sentence : 4
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 28 mei 1945 | position = 2
keesokan harinya 29 mei 1945 | position = 5


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = buka
tokenwithtagstemmed = tanggal 28 mei 1945
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = mulai
tokenwithtagstemmed = esok hari 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = tema
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = buka
tokenwithtagstemmed = tanggal 28 mei 1945
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = mulai
tokenwithtagstemmed = esok hari 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = tema
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara


pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .


tidak ada entitas jawaban, skip


pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .


tidak ada entitas jawaban, skip


pada <TIME>tanggal 29 mei 1945</TIME> <PERSON>, mr. muhammad</PERSON> yamin dalam pidato singkatnya mengemukakan lima asas yaitu : peri kebangsaan peri ke tuhanan kesejahteraan <PERSON>rakyat</PERSON> peri kemanusiaan peri kerakyatan pada <TIME>tanggal 31 mei 1945</TIME> <PERSON>, prof. dr. mr. soepomo</PERSON> mengusulkan lima asas yaitu persatuan mufakat dan demokrasi keadilan sosial kekeluargaan musyawarah pada <TIME>tanggal 1 juni 1945</TIME> <PERSON>, soekarno</PERSON> mengusulkan lima asas pula yang disebut pancasila yaitu : kebangsaan indonesia internasionalisme dan peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa kelima asas dari soekarno disebut pancasila yang menurut beliau bilamana diperlukan dapat diperas menjadi trisila atau tiga sila yaitu : sosionasionalisme sosiodemokrasi ketuhanan yang berkebudayaan bahkan masih menurut soekarno , trisila tersebut di atas bila diperas kembali disebutnya sebagai ekasila yaitu merupakan sila gotong royong merupakan upaya soekarno dalam menjelaskan bahwa konsep tersebut adalah dalam satu-kesatuan .

memproses passage 6
sentence : 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 29 mei 1945 | position = 0
tanggal 31 mei 1945 | position = 18
tanggal 1 juni 1945 | position = 30


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = mr muhammad
tokenwithtagstemmed = yamin
tokenwithtagstemmed = pidato
tokenwithtagstemmed = singkat
tokenwithtagstemmed = muka
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = sejahtera
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = tanggal 31 mei 1945
tokenwithtagstemmed = prof dr mr soepomo
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = mufakat
tokenwithtagstemmed = demokrasi
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = keluarga
tokenwithtagstemmed = musyawarah
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 juni 1945
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = internasional
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = mufakat
tokenwithtagstemmed = demokrasi
tokenwithtagstemmed = sejahtera
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = maha
tokenwithtagstemmed = esa
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = turut
tokenwithtagstemmed = beliau
tokenwithtagstemmed = bilamana
tokenwithtagstemmed = perlu
tokenwithtagstemmed = peras
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = trisila
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = sila
tokenwithtagstemmed = sosionasional
tokenwithtagstemmed = sosiodemokrasi
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = budaya
tokenwithtagstemmed = turut
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = trisila
tokenwithtagstemmed = atas
tokenwithtagstemmed = peras
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = ekasila
tokenwithtagstemmed = sila
tokenwithtagstemmed = gotong
tokenwithtagstemmed = royong
tokenwithtagstemmed = upaya
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = jelas
tokenwithtagstemmed = konsep
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = satu
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = mr muhammad
tokenwithtagstemmed = yamin
tokenwithtagstemmed = pidato
tokenwithtagstemmed = singkat
tokenwithtagstemmed = muka
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = sejahtera
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = tanggal 31 mei 1945
tokenwithtagstemmed = prof dr mr soepomo
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = mufakat
tokenwithtagstemmed = demokrasi
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = keluarga
tokenwithtagstemmed = musyawarah
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 juni 1945
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = internasional
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = mufakat
tokenwithtagstemmed = demokrasi
tokenwithtagstemmed = sejahtera
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = maha
tokenwithtagstemmed = esa
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = turut
tokenwithtagstemmed = beliau
tokenwithtagstemmed = bilamana
tokenwithtagstemmed = perlu
tokenwithtagstemmed = peras
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = trisila
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = sila
tokenwithtagstemmed = sosionasional
tokenwithtagstemmed = sosiodemokrasi
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = budaya
tokenwithtagstemmed = turut
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = trisila
tokenwithtagstemmed = atas
tokenwithtagstemmed = peras
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = ekasila
tokenwithtagstemmed = sila
tokenwithtagstemmed = gotong
tokenwithtagstemmed = royong
tokenwithtagstemmed = upaya
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = jelas
tokenwithtagstemmed = konsep
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = satu


selanjutnya lima asas tersebut kini dikenal dengan istilah pancasila , namun konsep bersikaf kesatuan tersebut pada akhirnya disetujui dengan urutan serta redaksi yang sedikit berbeda .


tidak ada entitas jawaban, skip


sementara itu , perdebatan terus berlanjut di antara peserta sidang bpupki mengenai penerapan aturan islam dalam indonesia yang baru .


tidak ada entitas jawaban, skip


masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .


tidak ada entitas jawaban, skip


masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .


tidak ada entitas jawaban, skip


panitia kecil beranggotakan 9 orang dan dikenal pula sebagai panitia sembilan dengan susunan sebagai berikut : ir .


tidak ada entitas jawaban, skip


soekarno ( ketua ) drs. moh .


tidak ada entitas jawaban, skip


hatta ( wakil ketua ) <PERSON>mr. achmad soebardjo</PERSON> ( anggota ) mr. muhammad yamin ( anggota ) kh .


tidak ada entitas jawaban, skip


wachid hasyim ( anggota ) abdul kahar muzakir ( anggota ) abikoesno tjokrosoejoso ( anggota ) h. agus salim ( anggota ) mr. a.a. maramis ( anggota ) setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari <PERSON>kaum kebangsaan</PERSON> ( nasionalis ) dan 4 orang dari pihak islam , <TIME>tanggal 22 juni 1945</TIME> <PERSON>panitia</PERSON> sembilan kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan piagam jakarta ( jakarta charter ) yang berisikan : ketuhanan dengan kewajiban menjalankan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan keadilan sosial bagi seluruh <PERSON>rakyat indonesia</PERSON> rapat kedua rapat kedua berlangsung <TIME>10-17 juli 1945</TIME> dengan tema bahasan bentuk negara , wilayah negara , kewarganegaraan , rancangan undang-undang dasar , ekonomi dan keuangan , pembelaan negara , pendidikan dan pengajaran .

memproses passage 7
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 22 juni 1945 | position = 28
10 17 juli 1945 | position = 69


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = wachid
tokenwithtagstemmed = hasyim
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = abdul
tokenwithtagstemmed = kahar
tokenwithtagstemmed = muzakir
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = abikoesno
tokenwithtagstemmed = tjokrosoejoso
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = h
tokenwithtagstemmed = agus
tokenwithtagstemmed = salim
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = mr
tokenwithtagstemmed = a.a
tokenwithtagstemmed = maramis
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = laku
tokenwithtagstemmed = kompromi
tokenwithtagstemmed = 4
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = kaum bangsa
tokenwithtagstemmed = nasionalis
tokenwithtagstemmed = 4
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = pihak
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = tanggal 22 juni 1945
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = temu
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = kenal
tokenwithtagstemmed = piagam
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = charter
tokenwithtagstemmed = risi
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = wajib
tokenwithtagstemmed = jalan
tokenwithtagstemmed = syariat
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = peluk
tokenwithtagstemmed = peluk
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = adab
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = hikmat
tokenwithtagstemmed = bijaksana
tokenwithtagstemmed = musyawarat
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = rakyat indonesia
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = langsung
tokenwithtagstemmed = 10 17 juli 1945
tokenwithtagstemmed = tema
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = wilayah
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = kewarganegaraan
tokenwithtagstemmed = rancang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = ekonomi
tokenwithtagstemmed = uang
tokenwithtagstemmed = bela
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = didik
tokenwithtagstemmed = ajar
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = wachid
tokenwithtagstemmed = hasyim
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = abdul
tokenwithtagstemmed = kahar
tokenwithtagstemmed = muzakir
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = abikoesno
tokenwithtagstemmed = tjokrosoejoso
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = h
tokenwithtagstemmed = agus
tokenwithtagstemmed = salim
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = mr
tokenwithtagstemmed = a.a
tokenwithtagstemmed = maramis
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = laku
tokenwithtagstemmed = kompromi
tokenwithtagstemmed = 4
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = kaum bangsa
tokenwithtagstemmed = nasionalis
tokenwithtagstemmed = 4
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = pihak
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = tanggal 22 juni 1945
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = temu
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = kenal
tokenwithtagstemmed = piagam
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = charter
tokenwithtagstemmed = risi
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = wajib
tokenwithtagstemmed = jalan
tokenwithtagstemmed = syariat
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = peluk
tokenwithtagstemmed = peluk
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = adab
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = hikmat
tokenwithtagstemmed = bijaksana
tokenwithtagstemmed = musyawarat
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = rakyat indonesia
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = langsung
tokenwithtagstemmed = 10 17 juli 1945
tokenwithtagstemmed = tema
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = wilayah
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = kewarganegaraan
tokenwithtagstemmed = rancang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = ekonomi
tokenwithtagstemmed = uang
tokenwithtagstemmed = bela
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = didik
tokenwithtagstemmed = ajar


wachid hasyim ( anggota ) abdul kahar muzakir ( anggota ) abikoesno tjokrosoejoso ( anggota ) h. agus salim ( anggota ) mr. a.a. maramis ( anggota ) setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari <PERSON>kaum kebangsaan</PERSON> ( nasionalis ) dan 4 orang dari pihak islam , <TIME>tanggal 22 juni 1945</TIME> <PERSON>panitia</PERSON> sembilan kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan piagam jakarta ( jakarta charter ) yang berisikan : ketuhanan dengan kewajiban menjalankan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan keadilan sosial bagi seluruh <PERSON>rakyat indonesia</PERSON> rapat kedua rapat kedua berlangsung <TIME>10-17 juli 1945</TIME> dengan tema bahasan bentuk negara , wilayah negara , kewarganegaraan , rancangan undang-undang dasar , ekonomi dan keuangan , pembelaan negara , pendidikan dan pengajaran .

memproses passage 8
sentence : 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 22 juni 1945 | position = 28
10 17 juli 1945 | position = 69


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = wachid
tokenwithtagstemmed = hasyim
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = abdul
tokenwithtagstemmed = kahar
tokenwithtagstemmed = muzakir
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = abikoesno
tokenwithtagstemmed = tjokrosoejoso
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = h
tokenwithtagstemmed = agus
tokenwithtagstemmed = salim
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = mr
tokenwithtagstemmed = a.a
tokenwithtagstemmed = maramis
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = laku
tokenwithtagstemmed = kompromi
tokenwithtagstemmed = 4
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = kaum bangsa
tokenwithtagstemmed = nasionalis
tokenwithtagstemmed = 4
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = pihak
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = tanggal 22 juni 1945
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = temu
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = kenal
tokenwithtagstemmed = piagam
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = charter
tokenwithtagstemmed = risi
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = wajib
tokenwithtagstemmed = jalan
tokenwithtagstemmed = syariat
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = peluk
tokenwithtagstemmed = peluk
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = adab
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = hikmat
tokenwithtagstemmed = bijaksana
tokenwithtagstemmed = musyawarat
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = rakyat indonesia
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = langsung
tokenwithtagstemmed = 10 17 juli 1945
tokenwithtagstemmed = tema
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = wilayah
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = kewarganegaraan
tokenwithtagstemmed = rancang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = ekonomi
tokenwithtagstemmed = uang
tokenwithtagstemmed = bela
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = didik
tokenwithtagstemmed = ajar
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = wachid
tokenwithtagstemmed = hasyim
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = abdul
tokenwithtagstemmed = kahar
tokenwithtagstemmed = muzakir
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = abikoesno
tokenwithtagstemmed = tjokrosoejoso
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = h
tokenwithtagstemmed = agus
tokenwithtagstemmed = salim
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = mr
tokenwithtagstemmed = a.a
tokenwithtagstemmed = maramis
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = laku
tokenwithtagstemmed = kompromi
tokenwithtagstemmed = 4
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = kaum bangsa
tokenwithtagstemmed = nasionalis
tokenwithtagstemmed = 4
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = pihak
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = tanggal 22 juni 1945
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = sembilan
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = temu
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = kenal
tokenwithtagstemmed = piagam
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = charter
tokenwithtagstemmed = risi
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = wajib
tokenwithtagstemmed = jalan
tokenwithtagstemmed = syariat
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = peluk
tokenwithtagstemmed = peluk
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = adab
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = hikmat
tokenwithtagstemmed = bijaksana
tokenwithtagstemmed = musyawarat
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = rakyat indonesia
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = langsung
tokenwithtagstemmed = 10 17 juli 1945
tokenwithtagstemmed = tema
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = wilayah
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = kewarganegaraan
tokenwithtagstemmed = rancang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = ekonomi
tokenwithtagstemmed = uang
tokenwithtagstemmed = bela
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = didik
tokenwithtagstemmed = ajar


dalam rapat ini dibentuk panitia perancang undang-undang dasar beranggotakan 19 orang dengan ketua ir .


tidak ada entitas jawaban, skip


<PERSON>soekarno , panitia</PERSON> pembelaan tanah air dengan ketua abikoesno tjokrosoejoso dan panitia ekonomi dan keuangan diketuai mohamad hatta .


tidak ada entitas jawaban, skip


dengan pemungutan suara , akhirnya ditentukan wilayah indonesia merdeka yakni wilayah <PERSON>hindia belanda</PERSON> dahulu , ditambah dengan malaya , borneo utara , papua , timor-portugis , dan pulau-pulau sekitarnya .


tidak ada entitas jawaban, skip


pada <TIME>tanggal 11 juli 1945</TIME> panitia perancang uud membentuk lagi panitia kecil beranggotakan 7 orang yaitu <PERSON>: prof. dr. mr. soepomo</PERSON> ( ketua merangkap anggota ) <PERSON>mr. wongsonegoro mr. achmad soebardjo mr. a.a. maramis mr. r.p.</PERSON> singgih h. agus salim dr. soekiman pada <TIME>tanggal 13 juli 1945</TIME> panitia perancang uud mengadakan sidang untuk membahas hasil kerja panitia kecil perancang uud tersebut .

memproses passage 8
sentence : 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 11 juli 1945 | position = 0
tanggal 13 juli 1945 | position = 20


melakukan pencarian:
kata kunci = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 11 juli 1945
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = ancang
tokenwithtagstemmed = uud
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = 7
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = prof dr mr soepomo
tokenwithtagstemmed = ketua
tokenwithtagstemmed = rangkap
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = mr wongsonegoro mr achmad soebardjo mr a.a maramis mr r.p
tokenwithtagstemmed = singgih
tokenwithtagstemmed = h
tokenwithtagstemmed = agus
tokenwithtagstemmed = salim
tokenwithtagstemmed = dr
tokenwithtagstemmed = soekiman
tokenwithtagstemmed = tanggal 13 juli 1945
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = ancang
tokenwithtagstemmed = uud
tokenwithtagstemmed = ada
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = kerja
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = ancang
tokenwithtagstemmed = uud
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tanggal 11 juli 1945
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = ancang
tokenwithtagstemmed = uud
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = 7
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = prof dr mr soepomo
tokenwithtagstemmed = ketua
tokenwithtagstemmed = rangkap
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = mr wongsonegoro mr achmad soebardjo mr a.a maramis mr r.p
tokenwithtagstemmed = singgih
tokenwithtagstemmed = h
tokenwithtagstemmed = agus
tokenwithtagstemmed = salim
tokenwithtagstemmed = dr
tokenwithtagstemmed = soekiman
tokenwithtagstemmed = tanggal 13 juli 1945
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = ancang
tokenwithtagstemmed = uud
tokenwithtagstemmed = ada
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = kerja
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = ancang
tokenwithtagstemmed = uud

Pengurutan kandidat jawaban
this.answer = tanggal 9 agustus 1945
passage rank = 1
distance = 1
doc rank = 1
total Score = 3
frequency = 1
order process = 1
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
document Title = peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945

this.answer = tanggal 9 agustus 1945
passage rank = 1
distance = 4
doc rank = 1
total Score = 6
frequency = 1
order process = 2
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
document Title = peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945



selesai