searching awal
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok253.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok198.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok252.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok255.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok190.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok301.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok172.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt

searching dari query expansion
query hasil ekspansi = uud dasar undang indonesia 1945
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok212.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok218.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok110.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok39.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok247.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok145.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
File: C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok276.txt

query token : 
nagasaki bom 
document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok212.txt
title : pengesahan uud 1945 dan pemilihan presiden dan wakil presiden
passage 1 score = 6.5
sentence 1: pengesahan uud 1945 dan pemilihan presiden dan wakil presiden - ppki mengadakan sidang untuk pertama kalinya pada tanggal 18 agustus 1945 .
sentence 2: serta pada sidang tersebut didapat keputusan bahwa uud 1945 ditetapkan serta disahkan menjadi kontitusi negara indonesia serta dipilihkan presiden indonesia beser wakilnya beserta wakilnya .
sentence 3: sidang dari ppki ini merupakan kelanjutan sidang bpupki pada tanggal 10-16 juli 1945 yang mengulas persoalan rancangan undang-undang dasar .
sentence 4: berbagai pembetulan disepakati oleh sidang , yaitu rumusan sila pertama pancasila yang sebalumnya disepakati merupakan “ ketuhanan serta keharusan menjalankan syariat-syariat islam bagi pemeliknya ’’ , di ubah menjadi “ ketuhanan yang maha esa ’’ .
sentence 5: tidak hanya itu , bab iii , pasal 6 , uud 1945yang sebelumnya menyebutkan bahwa ” presiden ialah orang indonesia orisinil yang beragama islam ’’ .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: tidak hanya itu , bab iii , pasal 6 , uud 1945yang sebelumnya menyebutkan bahwa ” presiden ialah orang indonesia orisinil yang beragama islam ’’ .
sentence 2: dalam sidang itu pularancangn undang-undang dasar ditetapkan serta disahkan menjadi undang-undang dasar negara yang kemudian dikenal sebagai undang-undang dasar 1945 .
sentence 3: pada saat mengulas bab iii rancangan uud 1945 , otto iskandardinata menganjurkan supaya sekaligus saja memilih presiden serta wakil presiden .
sentence 4: ia menganjurkan soekarno menjadi presiden , serta moh hatta sebagai wakil presiden .
sentence 5: laksana dayung bersambut , usul dari otto iskandardinata langsung diterima dengan cara bulat serta disambut dengan upacara menyanyikan lagu indonesia raya setidak sedikit dua kali .
passage 3 score = 6.0
sentence 1: laksana dayung bersambut , usul dari otto iskandardinata langsung diterima dengan cara bulat serta disambut dengan upacara menyanyikan lagu indonesia raya setidak sedikit dua kali .
sentence 2: dengan demikian , kedua proklamator tersebut sejak tanggal 18 agustus 1945 resmi menjadi presiden serta wakil presiden republik indonesia yang pertama .
sentence 3: [ gs ]

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 34 score = 8.5
sentence 1: pada 1 april 1945 pasukan amerika mendarat di okinawa .
sentence 2: kemudian pada tanggal 6 dan 9 agustus 1945 amerika menjatukan bom atom di hiroshima dan nagasaki ( jepang ) .
sentence 3: beberapa hari kemudian , pada 14 agustus 1945 , jepang menyerah kepada tentara sekutu .
sentence 4: kejadian tersebut membuka peluang bagi bangsa indonesia untuk memproklamirkan kemerdekaan .
sentence 5: tiga hari setelah jepang menyerah tanpa syarat , pada tanggal 17 agustus 1945 , pemimpin nasional indonesia ir .
passage 1 score = 6.5
sentence 1: bpupki a.pembentukan bpupki badan penyelidik usaha persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi cosakai atau dilafalkan dokuritsu zyunbi tyoosakai ) adalah sebuah badan yang dibentuk oleh pemerintah pendudukan balatentara jepang pada tanggal 29 april 1945 bertepatan dengan hari ulang tahun kaisar hirohito .
sentence 2: badan ini dibentuk sebagai upaya mendapatkan dukungan bangsa indonesia dengan menjanjikan bahwa jepang akan membantu proses kemerdekaan indonesia .
sentence 3: bpupki beranggotakan 63 orang yang diketuai oleh radjiman wedyodiningrat dengan wakil ketua hibangase yosio ( orang jepang ) dan r.p. soeroso .
sentence 4: adapun latar belakang pembentukan bpupki secara formil , termuat dalam maklumat gunseikan nomor 23 tanggal 29 mei 1945 , dilihat dari latar belakang dikeluarnya maklumat no. 23 itu adalah karena kedudukan facisme ( kekuasaan ) jepang yang sudah sangat terancam .
sentence 5: maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati rakyat indonesia , dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati rakyat indonesia , dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .
sentence 2: di luar anggota bpupki , dibentuk sebuah badan tata usaha ( semacam sekretariat ) yang beranggotakan 60 orang .
sentence 3: badan tata usaha ini dipimpin oleh r.p.soeroso , dengan wakil abdoel gafar pringgodigdo dan masuda ( orang jepang ) .
sentence 4: pada tanggal 7 agustus 1945 , jepang membubarkan bpupki dan membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi inkai ) dengan anggota berjumlah 21 orang sebagai upaya pencerminan perwakilan etnis [ 1 ] terdiri berasal dari 12 orang dari jawa , 3 orang dari sumatra , 2 orang dari sulawesi , 1 orang dari kalimantan , 1 orang dari nusa tenggara , 1 orang dari maluku , 1 orang dari tionghoa .
sentence 5: pada tahun 1944 saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
passage 3 score = 6.5
sentence 1: pada tahun 1944 saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 2: pengangkatan pengurus ini di umumkan pada tanggal 29 april 1945 .
sentence 3: dr.radjiman wediodiningrat diangkat sebagai ( kaico ) , sedangkan yang duduk sebagai ketua muda ( fuku kico ) pertama di jabat oleh seorang jepang , shucokai cirebon yang bernama icibangase .
sentence 4: r .
sentence 5: p .
passage 5 score = 6.5
sentence 1: pringgodigdo yang disusul dengan pengibaran bendera merah putih oleh toyohiko masuda .
sentence 2: rapat pertama rapat pertama diadakan di gedung chuo sangi in di jalan pejambon 6 jakarta yang kini dikenal dengan sebutan gedung pancasila .
sentence 3: pada zaman belanda , gedung tersebut merupakan gedung volksraad , lembaga dpr pada jaman kolonial belanda .
sentence 4: rapat dibuka pada tanggal 28 mei 1945 dan pembahasan dimulai keesokan harinya 29 mei 1945 dengan tema dasar negara .
sentence 5: pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .
passage 6 score = 6.5
sentence 1: pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .
sentence 2: pada tanggal 29 mei 1945 , mr. muhammad yamin dalam pidato singkatnya mengemukakan lima asas yaitu : peri kebangsaan peri ke tuhanan kesejahteraan rakyat peri kemanusiaan peri kerakyatan pada tanggal 31 mei 1945 , prof. dr. mr. soepomo mengusulkan lima asas yaitu persatuan mufakat dan demokrasi keadilan sosial kekeluargaan musyawarah pada tanggal 1 juni 1945 , soekarno mengusulkan lima asas pula yang disebut pancasila yaitu : kebangsaan indonesia internasionalisme dan peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa kelima asas dari soekarno disebut pancasila yang menurut beliau bilamana diperlukan dapat diperas menjadi trisila atau tiga sila yaitu : sosionasionalisme sosiodemokrasi ketuhanan yang berkebudayaan bahkan masih menurut soekarno , trisila tersebut di atas bila diperas kembali disebutnya sebagai ekasila yaitu merupakan sila gotong royong merupakan upaya soekarno dalam menjelaskan bahwa konsep tersebut adalah dalam satu-kesatuan .
sentence 3: selanjutnya lima asas tersebut kini dikenal dengan istilah pancasila , namun konsep bersikaf kesatuan tersebut pada akhirnya disetujui dengan urutan serta redaksi yang sedikit berbeda .
sentence 4: sementara itu , perdebatan terus berlanjut di antara peserta sidang bpupki mengenai penerapan aturan islam dalam indonesia yang baru .
sentence 5: masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .
passage 7 score = 6.5
sentence 1: masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .
sentence 2: panitia kecil beranggotakan 9 orang dan dikenal pula sebagai panitia sembilan dengan susunan sebagai berikut : ir .
sentence 3: soekarno ( ketua ) drs. moh .
sentence 4: hatta ( wakil ketua ) mr. achmad soebardjo ( anggota ) mr. muhammad yamin ( anggota ) kh .
sentence 5: wachid hasyim ( anggota ) abdul kahar muzakir ( anggota ) abikoesno tjokrosoejoso ( anggota ) h. agus salim ( anggota ) mr. a.a. maramis ( anggota ) setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari kaum kebangsaan ( nasionalis ) dan 4 orang dari pihak islam , tanggal 22 juni 1945 panitia sembilan kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan piagam jakarta ( jakarta charter ) yang berisikan : ketuhanan dengan kewajiban menjalankan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia rapat kedua rapat kedua berlangsung 10-17 juli 1945 dengan tema bahasan bentuk negara , wilayah negara , kewarganegaraan , rancangan undang-undang dasar , ekonomi dan keuangan , pembelaan negara , pendidikan dan pengajaran .
passage 8 score = 6.5
sentence 1: wachid hasyim ( anggota ) abdul kahar muzakir ( anggota ) abikoesno tjokrosoejoso ( anggota ) h. agus salim ( anggota ) mr. a.a. maramis ( anggota ) setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari kaum kebangsaan ( nasionalis ) dan 4 orang dari pihak islam , tanggal 22 juni 1945 panitia sembilan kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan piagam jakarta ( jakarta charter ) yang berisikan : ketuhanan dengan kewajiban menjalankan syariat islam bagi pemeluk-pemeluknya kemanusiaan yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia rapat kedua rapat kedua berlangsung 10-17 juli 1945 dengan tema bahasan bentuk negara , wilayah negara , kewarganegaraan , rancangan undang-undang dasar , ekonomi dan keuangan , pembelaan negara , pendidikan dan pengajaran .
sentence 2: dalam rapat ini dibentuk panitia perancang undang-undang dasar beranggotakan 19 orang dengan ketua ir .
sentence 3: soekarno , panitia pembelaan tanah air dengan ketua abikoesno tjokrosoejoso dan panitia ekonomi dan keuangan diketuai mohamad hatta .
sentence 4: dengan pemungutan suara , akhirnya ditentukan wilayah indonesia merdeka yakni wilayah hindia belanda dahulu , ditambah dengan malaya , borneo utara , papua , timor-portugis , dan pulau-pulau sekitarnya .
sentence 5: pada tanggal 11 juli 1945 panitia perancang uud membentuk lagi panitia kecil beranggotakan 7 orang yaitu : prof. dr. mr. soepomo ( ketua merangkap anggota ) mr. wongsonegoro mr. achmad soebardjo mr. a.a. maramis mr. r.p. singgih h. agus salim dr. soekiman pada tanggal 13 juli 1945 panitia perancang uud mengadakan sidang untuk membahas hasil kerja panitia kecil perancang uud tersebut .
passage 9 score = 6.5
sentence 1: pada tanggal 11 juli 1945 panitia perancang uud membentuk lagi panitia kecil beranggotakan 7 orang yaitu : prof. dr. mr. soepomo ( ketua merangkap anggota ) mr. wongsonegoro mr. achmad soebardjo mr. a.a. maramis mr. r.p. singgih h. agus salim dr. soekiman pada tanggal 13 juli 1945 panitia perancang uud mengadakan sidang untuk membahas hasil kerja panitia kecil perancang uud tersebut .
sentence 2: pada tanggal 14 juli 1945 , rapat pleno bpupki menerima laporan panitia perancang uud yang dibacakan oleh ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: dalam laporan tersebut tercantum tiga masalah pokok yaitu : a. pernyataan indonesia merdeka b. pembukaan uud c. batang tubuh uud konsep proklamasi kemerdekaan rencananya akan disusun dengan mengambil tiga alenia pertama piagam jakarta .
sentence 5: sedangkan konsep undang-undang dasar hampir seluruhnya diambil dari alinea keempat piagam jakarta .1 .
passage 11 score = 6.5
sentence 1: yamin mengemukakan lima ” ajas dasar negara republik indonesia ” sebagai berikut : a ) peri kebangsaan b ) peri kemusiaan c ) peri ke-tuhanan d ) perikerakyataan e ) kesejahteraan rakyat 2 ) rumusan prof. dr .
sentence 2: mr. soepomo pada tanggal 31 mei 1945 prof. dr.mr soepomo mengajukan dasar negara indonesia merdeka yaitu sebagai berikut : a ) persatuan b ) kekeluargaan c ) keseimbangan d ) musyawarah e ) keadilan sosial 3 ) rumusan ir .
sentence 3: soekarno pada tanggal 1 juni 1945 berlangsunglah rapat terakhir dalam persidangan pertama itu .
sentence 4: pada kesempatan itulah ir soekarno mengemukakan pidatonya yang kemudian dikenal sebagai ” lahirnya pancasila ” .
sentence 5: selain berisi pandangan mengenai dasar negara indonesia merdeka , keistimewaan pidato ir soekarno juga berisi usulan mengenai nama bagi dasar negara , yaitu pancasila , trisiia , atau ekasila .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok218.txt
title : pembentukan badan badan negara
passage 1 score = 6.5
sentence 1: pembentukan badan badan negara - sidang tanggal 22 agustus 1945 , ppki membentuk knip .
sentence 2: dibentuk komite nasional sebagai penjelmaan tujuan dan impian bangsa indonesia untuk menyelenggarakan kemerdekaan yang didasarkan kedaulaan rakyat .
sentence 3: komite nasional indonesia pusat ( knip ) berkedudukan di jakarta , sedangkan komite nasional indonesia daerah ( knid ) berkedudukan di ibukota propinsi .
sentence 4: tanggal 29 agustus 1945 , presiden sukarno melantik 135 anak buah knip di gedung kesenian jakarta dengan ketua kasman singodimejo .
sentence 5: knip ( komite nasional indonesia pusat ) dibentuk dan dilantik pada tanggal 29 agustus 1945 .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: knip ( komite nasional indonesia pusat ) dibentuk dan dilantik pada tanggal 29 agustus 1945 .
sentence 2: komite ini dibentuk berdasarkan hasil sidang ppki pada 18 agustus 1945 dan aturan peralihan uud 1945 pasal iv .
sentence 3: hasil sidang ppki 18 agustus 1945 menetapkan dan mengesahkan undang-undang dasar negara republik indonesia 1945 ( uud 1945 ) yang berisi 37 pasal .
sentence 4: memilih dan membawa ceo tinggi negara , yaitu soekarno sebagai presiden ri dan moh .
sentence 5: hatta sebagai wakil presiden ri .
passage 3 score = 6.5
sentence 1: hatta sebagai wakil presiden ri .
sentence 2: presiden dan wakil presieden dibantu oleh suatu komite nasional hingga terbentuknya majelis permusyawaratan rakyat ( mpr ) dan dewan perwakilan rakyat ( dpr ) .
sentence 3: aturan peralihan uud 1945 pasal iv .
sentence 4: sebelum majelis permusyawaratan rakyat , dewan perwakilan rakyat dan dewan pertimbangan agung dibentuk menurut undang-undang dasar ini , segala kekuasaannya dijalankan oleh presiden dengan bantuan suatu komite nasional .
sentence 5: petinggi-petinggi knip mr. kasman singodimedjo - ketua m. sutardjo kartohadikusumo - wakil ketua i mr. j. latuharhary - wakil ketua ii adam malik - wakil ketua iii hasil sidang knip 16 oktober 1945 dalam sidang ini drs. moh hatta mengeluarkan maklumat nomor x tahun 1945 yang menetapkan bahwa knip sebelum terbentuk mpr dan dpr diserahi kekuasaan legislatif , ikut menetapkan garis-garis besar haluan negara , dan menyetujui bahwa pekerjaan knip sehari-hari sehubungan dengan gentingnya keadaan dijalankan oleh suatu badan pekerja yang diplih di antara mereka dan bertanggungjawab terhadap knip .
passage 4 score = 6.5
sentence 1: petinggi-petinggi knip mr. kasman singodimedjo - ketua m. sutardjo kartohadikusumo - wakil ketua i mr. j. latuharhary - wakil ketua ii adam malik - wakil ketua iii hasil sidang knip 16 oktober 1945 dalam sidang ini drs. moh hatta mengeluarkan maklumat nomor x tahun 1945 yang menetapkan bahwa knip sebelum terbentuk mpr dan dpr diserahi kekuasaan legislatif , ikut menetapkan garis-garis besar haluan negara , dan menyetujui bahwa pekerjaan knip sehari-hari sehubungan dengan gentingnya keadaan dijalankan oleh suatu badan pekerja yang diplih di antara mereka dan bertanggungjawab terhadap knip .
sentence 2: badan pekerja knip ( bp-knip ) akhirnya dibentuk dan diketuai oleh sutan syahrir dan wakilnya amir syarifuddin .
sentence 3: kemudian drs. moh .
sentence 4: hatta mengeluarkan maklumat politilk 3 november 1945 atas desakan dari sutan syahrir selaku ketua bp-knip .
sentence 5: dampak dari maklumat/kebijakan itu adalan munculnya beberapa partai politik di indonesia dengan ideologi yang beraneka ragam .
passage 5 score = 6.5
sentence 1: dampak dari maklumat/kebijakan itu adalan munculnya beberapa partai politik di indonesia dengan ideologi yang beraneka ragam .
sentence 2: contohnya : majelis syuro muslimin indonesia ( masyumi ) , partai komunis indonesia , partai buruh indonesia , partai rakyat jakarta , partai kristen indonesia , partai katolik indonesia , partai nasional indonesia .
sentence 3: tanggal 11 november 1945 bp-knip mengeluarkan pemkabarhuan nomor 5 mengenai pertanggungjawaban materi terhadap perwakilan rakyat .
sentence 4: anehnya , presiden sukarno menyetujui usul tersebut dan mengeluarkan maklumat pemerintah tanggal 14 november 1945 .
sentence 5: dengan persetujuan tersebut sistem cabinet presidensial dalam uud 1945 sudah diamandemen menjadi sistem kabinet parlementer .
passage 6 score = 6.5
sentence 1: dengan persetujuan tersebut sistem cabinet presidensial dalam uud 1945 sudah diamandemen menjadi sistem kabinet parlementer .
sentence 2: maklumat wakil president no x sesudah mendengar pembitjaraan oleh komite nasional pusat tentang usul supaja sebelum madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat dibentuk kekuasaannja jang hingga sekarang didjalankan oleh presiden dengan bantuan sebuah komite nasional menurut pasal iv aturan peralihan dari undang-undang dasar hendaknja dikerdjakan oleh komite nosional pusat dan supaja pekerdjaan komite nasional pusat itu sehari-harinja berhubung dengan gentingnja keadaan didjalankan oleh sebuah badan bernama dewan pekerdja jang bertanggung djawab kepada komite nasional pusat ; bahwa komite nasional pusat , sebelum terbentuk madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat diserahi kekuasaan legislative dan ikut menetapkan garis-garis besar dari pada haluan negara , serta menjetudjui bahwa pekerdjaan komite nasional pusat sehari-hari berhubung dengan gentingnja keadaan didjalankan oleh sebuah badan pekerdja jang dipilih diantara mereka dan jang bertanggung djawab kepada komite nasional pusat .
sentence 3: pendjelasan maklumat wakil presiden no x karena terbukti ada salah faham tentang kedudukan , kewadjiban dan kekuasaan .
sentence 4: badan pekerdja komite nasional , jang dibentuk oleh rakjat pada tanggal 16/17 oktober 1945 berhubung - dengan maklumat wakil presiden republik indone ¬ sia no .
sentence 5: x , maka dengan ini diberitahukan kepada umum seperti berikut : dalam maklumat wakil presiden tersebut ditetapkan bahwa komite ' nasional pusat , sebelum terbentuk madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat , diserahi kekuasaan legislatif dan ikut menetapkan garisgaris besar dari pada haluan negara dan mengingat gentingnja keadaan , pekerdjaan komite nasional pusat sehari-hari akan dikerdjakan oleh sebuah badan pekerdja .
passage 8 score = 6.0
sentence 1: ini tetap ditangan presiden semata-mata .
sentence 2: b. menetapkan bersama-sama dengan presiden undang-undang jang boleh mengenai segala matjam urusan pemerintahan .
sentence 3: jang mendjalankan undang2 ini ialah pemerintah , artinja : presiden dibantu oleh menteri-menteri dan pegawai-pegawai jang dibawahnja .
sentence 4: berhubung dengan perubahan dalam kedudukan dan kewadjiban komite nasiona.l pusat , mulai tanggal 17 oktober 1945 komite nasinoal pusat ( dan atas namanja badan pekerdja ) tidak berhak lagi mengurus hal-hal jang berkenaan dengan tindakan pemerintahan ( uitvoering ) .
sentence 5: kedudukan komite nasional daerah akan lekas diurus oleh pemerintah ( presiden ) .
passage 9 score = 6.0
sentence 1: kedudukan komite nasional daerah akan lekas diurus oleh pemerintah ( presiden ) .
sentence 2: kewadjiban dan kekuasaan badan pekerdja jang diterangkan diatas ( a dan b ) berlaku selama madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat belum terbentuk dengan tjara jang ditetapkan dalam undang-undang dasar .
sentence 3: djakarta , 20 oktober 1945 .
passage 7 score = 1.0
sentence 1: x , maka dengan ini diberitahukan kepada umum seperti berikut : dalam maklumat wakil presiden tersebut ditetapkan bahwa komite ' nasional pusat , sebelum terbentuk madjelis permusjawaratan rakjat dan dewan perwakilan rakjat , diserahi kekuasaan legislatif dan ikut menetapkan garisgaris besar dari pada haluan negara dan mengingat gentingnja keadaan , pekerdjaan komite nasional pusat sehari-hari akan dikerdjakan oleh sebuah badan pekerdja .
sentence 2: menurut putusan ini maka badan pekerdja iberkewadjibari dan berhak : a. turut menetapkan garis-garis besar haluan negara .
sentence 3: ini berarti , bahwa badan pekerdja , bersama-sama dengan presiden , menetapkan garis-garis besar haluan negara .
sentence 4: badan pekerdja tidak berhak tjampur dalam kebidjaksanaan ( dagelijks beleid ) pemerintah sehari-hari .
sentence 5: ini tetap ditangan presiden semata-mata .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok110.txt
title : aktivitas perjuangan dalam mempersiapkan kemerdekaan
passage 1 score = 6.5
sentence 1: 1 .
sentence 2: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpipki ) sampai pertengahan tahun 1944 , kedudukan jepang dalam perang asiapasifik sudah sangat terdesak .
sentence 3: di berbagai medan pertempuran , jepang menderita kekalahan .
sentence 4: pada tanggal 7 september 1944 dalam sidang parlemen jepang di tokyo , perdana menteri kuniaki koiso ( pengganti tojo ) memberikan janji kemerdekaan di kelak kemudian hari kepada rakyat indonesia .
sentence 5: pada tanggal 1 maret 1945 penguasa pemerintah pendudukan jepang di jawa , letjen kumakichi harada mengumumkan terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpupki = dokuritsu junbi cosakai ) .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: pada tanggal 1 maret 1945 penguasa pemerintah pendudukan jepang di jawa , letjen kumakichi harada mengumumkan terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpupki = dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 2: ketua : dr. r.t. rajiman wediodiningrat anggota : 60 orang tugasnya : mempelajari dan menyelidiki berbagai hal penting yang menyangkut negara indonesia merdeka .
sentence 3: peresmian ( pelantikan ) baru dilangsungkan pada tanggal 28 mei 1945 di gedung cuo sangi in , jakarta .
sentence 4: pelantikan itu dihadiri oleh seluruh anggota dan pembesar jepang , yaitu jenderal itagaki dan jenderal yaiciro .
sentence 5: pada saat itu , bendera merah putih dikibarkan di samping bendera hinomoru .
passage 3 score = 6.5
sentence 1: pada saat itu , bendera merah putih dikibarkan di samping bendera hinomoru .
sentence 2: peristiwa tersebut telah membangkitkan semangat para anggota dalam usahanya mempersiapkan kemerdekaan indonesia .
sentence 3: selama bpupki dibentuk telah mengadakan dua kali sidang , yakni : a. masa sidang pertama ( 29 mei – 1 juni 1945 ) dalam sidang ini dibicarakan masalah dasar negara .
sentence 4: pada pada sidang pertama , muncul tiga tokoh pembicara yang mengemukakan konsepnya .
sentence 5: mereka berturut-turut ialah mr. moh .
passage 5 score = 6.5
sentence 1: yamin mengemukakan tentang asas dasar kesatuan negara indonesia merdeka , yakni sebagai berikut : 1 ) peri kebangsaan ; 2 ) peri kemanusiaan ; 3 ) peri ketuhanan ; 4 ) peri kerakyatan ; 5 ) kesejahteraan rakyat .
sentence 2: pembicara kedua , prof. dr. mr. supomo yang tampil pada tanggal 31 mei 1945 dan mengemukakan dasar negara untuk indonesia merdeka sebagai berikut : 1 ) paham negara kesatuan ; 2 ) perhubungan negara dan agama ; 3 ) sistem badan permusyawaratan ; 4 ) sosialisme indonesia ; 5 ) hubungan antarbangsa .
sentence 3: pada tanggal 1 juni 1945 ir .
sentence 4: soekarno tampil berbicara tentang dasar negara indonesia merdeka yang juga atas lima dasar , yakni sebagai berikut : 1 ) kebangsaan indonesia ; 2 ) internasionalisme atau peri kemanusiaan ; 3 ) mufakat atau demokrasi ; 4 ) kesejahteraan sosial ; 5 ) ketuhanan yang maha esa .
sentence 5: kelima asas itu atas petunjuk seorang ahli bahasa oleh ir .
passage 10 score = 6.5
sentence 1: 4 ) kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan .
sentence 2: 5 ) keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 3: setelah mengalami beberapa perubahan , terutama rumusan dasar negara ( sila pertama ) , piagam jakarta kemudian dijadikan pembukaan uud 1945 .
sentence 4: b. masa sidang kedua ( 10-17 juli 1945 ) pada sidang yang kedua ini bpupkitelah membentuk tiga buah panitia , yakni : 1 ) panitia perancang uud , yang diketuai oleh ir .
sentence 5: soekarno .
passage 4 score = 6.0
sentence 1: mereka berturut-turut ialah mr. moh .
sentence 2: yamin , prof. dr. mr. supomo , dan ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: pada tanggal 29 mei 1945 dalam pidatonya mr. muh .
sentence 5: yamin mengemukakan tentang asas dasar kesatuan negara indonesia merdeka , yakni sebagai berikut : 1 ) peri kebangsaan ; 2 ) peri kemanusiaan ; 3 ) peri ketuhanan ; 4 ) peri kerakyatan ; 5 ) kesejahteraan rakyat .
passage 8 score = 6.0
sentence 1: yamin .
sentence 2: panitia sembilan diketuai oleh ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: mereka menghasilkan suatu rumusan yang menggambarkan asas dan tujuan terbentuknya negara indonesia merdeka , akhirnya diterima dan ditanda tangani pada tanggal 22 juni 1945 .
sentence 5: oleh moh.yamin rumusan panitia sembilan itu diberi nama piagam jakarta atau jakarta charter .
passage 12 score = 6.0
sentence 1: dalam sidang yang kedua , bpupki akan membahas adalah rancangan undang-undang dasar .
sentence 2: mereka menyetujui bahwa naskah pembukaan uud akan diambilkan dari naskah piagam jakarta .
sentence 3: panitia kemudian membentuk panitia kecil yang diketuai oleh prof. dr. mr. soepomo untuk merumuskannya .
sentence 4: selanjutnya , pada tanggal 14 juli 1945 , ir .
sentence 5: soekarno melaporkan hasil kerja panitia kecil kepada sidang yang terdiri atas tiga hal berikut .
passage 13 score = 6.0
sentence 1: soekarno melaporkan hasil kerja panitia kecil kepada sidang yang terdiri atas tiga hal berikut .
sentence 2: 1 ) pernyataan indonesia merdeka ; 2 ) pmbukaan undang-undang dasar ; 3 ) batang tubuh undang-undang dasar .
sentence 3: sidang bpupki menerima bulat hasil kerja panitia .
sentence 4: dengan demikian , bpupki telahmenyelesaikan tugasnya sehingga pada tanggal 7 agustus 1945 dinyatakan bubar .
sentence 5: selanjutnya , jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) untuk melanjutkan tugas bpupki .
passage 14 score = 6.0
sentence 1: selanjutnya , jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) untuk melanjutkan tugas bpupki .
sentence 2: 2 .
sentence 3: pembentukan panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) sebagai pengganti bpupki yang telah menyelesaikan tugasnya maka pada tanggal 7 agustus 1945 pemerintah jepang membentuk ppki atau dokuritsu junbi iinkai .
sentence 4: tiga tokoh pemimpin nasional , yaitu ir .
sentence 5: soekarno , drs. moh .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok39.txt
title : aktivitas perjuangan dalam mempersiapkan kemerdekaan
passage 1 score = 6.5
sentence 1: 1 .
sentence 2: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpipki ) sampai pertengahan tahun 1944 , kedudukan jepang dalam perang asiapasifik sudah sangat terdesak .
sentence 3: di berbagai medan pertempuran , jepang menderita kekalahan .
sentence 4: pada tanggal 7 september 1944 dalam sidang parlemen jepang di tokyo , perdana menteri kuniaki koiso ( pengganti tojo ) memberikan janji kemerdekaan di kelak kemudian hari kepada rakyat indonesia .
sentence 5: pada tanggal 1 maret 1945 penguasa pemerintah pendudukan jepang di jawa , letjen kumakichi harada mengumumkan terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpupki = dokuritsu junbi cosakai ) .
passage 2 score = 6.5
sentence 1: pada tanggal 1 maret 1945 penguasa pemerintah pendudukan jepang di jawa , letjen kumakichi harada mengumumkan terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( bpupki = dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 2: ketua : dr. r.t. rajiman wediodiningrat anggota : 60 orang tugasnya : mempelajari dan menyelidiki berbagai hal penting yang menyangkut negara indonesia merdeka .
sentence 3: peresmian ( pelantikan ) baru dilangsungkan pada tanggal 28 mei 1945 di gedung cuo sangi in , jakarta .
sentence 4: pelantikan itu dihadiri oleh seluruh anggota dan pembesar jepang , yaitu jenderal itagaki dan jenderal yaiciro .
sentence 5: pada saat itu , bendera merah putih dikibarkan di samping bendera hinomoru .
passage 3 score = 6.5
sentence 1: pada saat itu , bendera merah putih dikibarkan di samping bendera hinomoru .
sentence 2: peristiwa tersebut telah membangkitkan semangat para anggota dalam usahanya mempersiapkan kemerdekaan indonesia .
sentence 3: selama bpupki dibentuk telah mengadakan dua kali sidang , yakni : a. masa sidang pertama ( 29 mei – 1 juni 1945 ) dalam sidang ini dibicarakan masalah dasar negara .
sentence 4: pada pada sidang pertama , muncul tiga tokoh pembicara yang mengemukakan konsepnya .
sentence 5: mereka berturut-turut ialah mr. moh .
passage 5 score = 6.5
sentence 1: yamin mengemukakan tentang asas dasar kesatuan negara indonesia merdeka , yakni sebagai berikut : 1 ) peri kebangsaan ; 2 ) peri kemanusiaan ; 3 ) peri ketuhanan ; 4 ) peri kerakyatan ; 5 ) kesejahteraan rakyat .
sentence 2: pembicara kedua , prof. dr. mr. supomo yang tampil pada tanggal 31 mei 1945 dan mengemukakan dasar negara untuk indonesia merdeka sebagai berikut : 1 ) paham negara kesatuan ; 2 ) perhubungan negara dan agama ; 3 ) sistem badan permusyawaratan ; 4 ) sosialisme indonesia ; 5 ) hubungan antarbangsa .
sentence 3: pada tanggal 1 juni 1945 ir .
sentence 4: soekarno tampil berbicara tentang dasar negara indonesia merdeka yang juga atas lima dasar , yakni sebagai berikut : 1 ) kebangsaan indonesia ; 2 ) internasionalisme atau peri kemanusiaan ; 3 ) mufakat atau demokrasi ; 4 ) kesejahteraan sosial ; 5 ) ketuhanan yang maha esa .
sentence 5: kelima asas itu atas petunjuk seorang ahli bahasa oleh ir .
passage 10 score = 6.5
sentence 1: 4 ) kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan .
sentence 2: 5 ) keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 3: setelah mengalami beberapa perubahan , terutama rumusan dasar negara ( sila pertama ) , piagam jakarta kemudian dijadikan pembukaan uud 1945 .
sentence 4: b. masa sidang kedua ( 10-17 juli 1945 ) pada sidang yang kedua ini bpupkitelah membentuk tiga buah panitia , yakni : 1 ) panitia perancang uud , yang diketuai oleh ir .
sentence 5: soekarno .
passage 4 score = 6.0
sentence 1: mereka berturut-turut ialah mr. moh .
sentence 2: yamin , prof. dr. mr. supomo , dan ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: pada tanggal 29 mei 1945 dalam pidatonya mr. muh .
sentence 5: yamin mengemukakan tentang asas dasar kesatuan negara indonesia merdeka , yakni sebagai berikut : 1 ) peri kebangsaan ; 2 ) peri kemanusiaan ; 3 ) peri ketuhanan ; 4 ) peri kerakyatan ; 5 ) kesejahteraan rakyat .
passage 8 score = 6.0
sentence 1: yamin .
sentence 2: panitia sembilan diketuai oleh ir .
sentence 3: soekarno .
sentence 4: mereka menghasilkan suatu rumusan yang menggambarkan asas dan tujuan terbentuknya negara indonesia merdeka , akhirnya diterima dan ditanda tangani pada tanggal 22 juni 1945 .
sentence 5: oleh moh.yamin rumusan panitia sembilan itu diberi nama piagam jakarta atau jakarta charter .
passage 12 score = 6.0
sentence 1: dalam sidang yang kedua , bpupki akan membahas adalah rancangan undang-undang dasar .
sentence 2: mereka menyetujui bahwa naskah pembukaan uud akan diambilkan dari naskah piagam jakarta .
sentence 3: panitia kemudian membentuk panitia kecil yang diketuai oleh prof. dr. mr. soepomo untuk merumuskannya .
sentence 4: selanjutnya , pada tanggal 14 juli 1945 , ir .
sentence 5: soekarno melaporkan hasil kerja panitia kecil kepada sidang yang terdiri atas tiga hal berikut .
passage 13 score = 6.0
sentence 1: soekarno melaporkan hasil kerja panitia kecil kepada sidang yang terdiri atas tiga hal berikut .
sentence 2: 1 ) pernyataan indonesia merdeka ; 2 ) pmbukaan undang-undang dasar ; 3 ) batang tubuh undang-undang dasar .
sentence 3: sidang bpupki menerima bulat hasil kerja panitia .
sentence 4: dengan demikian , bpupki telahmenyelesaikan tugasnya sehingga pada tanggal 7 agustus 1945 dinyatakan bubar .
sentence 5: selanjutnya , jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) untuk melanjutkan tugas bpupki .
passage 14 score = 6.0
sentence 1: selanjutnya , jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) untuk melanjutkan tugas bpupki .
sentence 2: 2 .
sentence 3: pembentukan panitia persiapan kemerdekaan indonesia ( ppki ) sebagai pengganti bpupki yang telah menyelesaikan tugasnya maka pada tanggal 7 agustus 1945 pemerintah jepang membentuk ppki atau dokuritsu junbi iinkai .
sentence 4: tiga tokoh pemimpin nasional , yaitu ir .
sentence 5: soekarno , drs. moh .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok247.txt
title : upaya mempersiapkan kemerdekaan indonesia
passage 1 score = 5.5
sentence 1: upaya mempersiapkan kemerdekaan indonesia - kekalahan jepang dalam perang pasifik semakin jelas , sehingga pada 1 maret 1945 jenderal kumakichi harada mengumumkan dibentuknya suatu badan khusus yang bertugas menyelidiki usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia yang bernama dokuritsu junbi chosakai atau badan penyelidik usaha-usaha persiapak kemerdekaan indonesia ( bpupki ) .
sentence 2: badan ini bertujuan untuk mempelajari dan mempersiapkan hal-hal penting mengenai tata pemerintahan indonesia merdeka .
sentence 3: anggota dari bupki terdiri atas 60 orang tokoh bangsa indonesia dan 7 orang bangsa jepang ( mereka tidak mempunyai hak suara ) diketuai oleh krt radjiman widyodiningrat dan wakil ketua r. surono dan seorang lagi orang jepang .
sentence 4: bpupki diresmikan pada tanggal 29 mei 1945 .
sentence 5: sidang pertama berlangsung pada 29 mei-1 juni 1945 yang membicarakan dasar filsafat negara indonesia merdeka .
passage 2 score = 5.5
sentence 1: sidang pertama berlangsung pada 29 mei-1 juni 1945 yang membicarakan dasar filsafat negara indonesia merdeka .
sentence 2: tokoh-tokoh yang mengusulkan dasar negara ini , yakni : mr. muh .
sentence 3: yamin pada sidang tanggal 29 mei 1945 , mr. muh .
sentence 4: yamin mengajukan lima rancangan dasar negara indonesia , yakni : peri kebangsaan peri kemanusiaan peri ketuhanan peri kerakyatan kesejahteraan rakyat prof. dr. supomo pada sidang tanggal 31 mei 1945 , prof. dr. supomo mengajukan lima rancangan dasar negara , yakni : persatuan kekeluargaan mufakat dan demokrasi musyawarah keadilan sosial ir .
sentence 5: soekarno pada sidang tanggal 1 juni 1945 , mengajukan lima rancangan yang dinamakan pancasila , yakni : kebangsaan indonesia internasionalisme atau peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa setelah persidangan pertama itu selesai , bpupki menundan persidangan hingga bulan juli 1945 .
passage 3 score = 5.5
sentence 1: soekarno pada sidang tanggal 1 juni 1945 , mengajukan lima rancangan yang dinamakan pancasila , yakni : kebangsaan indonesia internasionalisme atau peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa setelah persidangan pertama itu selesai , bpupki menundan persidangan hingga bulan juli 1945 .
sentence 2: namun pada tanggal 22 juni 1945 , sembilan orang anggota yaitu ir .
sentence 3: soekarno , drs. moch .
sentence 4: hatta , mr. muh .
sentence 5: yamin , mr. ahmad subarjo , mr. a. a. maramis , abdulkahar muzakkar , wachid hasyim , h. agus salim dan abikusno tjokrosujoso membentuk panitia sembilan atau panitia kecil .
passage 5 score = 5.5
sentence 1: landasan dasar proklamasi kemerdekaan indonesia landasan dasar nasional landasan ini tercermin di dalam pembukaan uud 1945 , sekaligus merupakan deklarasi kemerdekaan indonesia .
sentence 2: adapun pokok-pokok isi pembukaan uud 1945 : bahwa kemerdekaan itu adalah hak segala bangsa … .
sentence 3: dan perjuangan kemerdekaan indonesia telah sampailah kepada saat yang berbahagia … .
sentence 4: atas berkat rahmat allah yang maha kuasa … kemudian daripada itu untuk membentuk suatu pemerintahan negara indonesia … .
sentence 5: untuk memajukan kesejahteraan umum , mencerdaskan kehidupan bangsa , dan ikut melaksanakan ketertiban dunia berdasarkan kekerdekaan , perdamaian abadi dan keadilan social … .
passage 4 score = 5.0
sentence 1: yamin , mr. ahmad subarjo , mr. a. a. maramis , abdulkahar muzakkar , wachid hasyim , h. agus salim dan abikusno tjokrosujoso membentuk panitia sembilan atau panitia kecil .
sentence 2: panitia sembilan ini menghasilkan dokumen yang berisi asas dan tujuan indonesia merdeka .
sentence 3: dokumen ini lebih dikenal dengan nama piagam djakarta , yang isinya sebagai berikut : ketuhanan dengan berkewajiban menjalankan syariat-syariat islam bagi para pemeluknya .
sentence 4: kemanusian yang adil dan beradab persatuan indonesia kerakyatan yang dipimpin oleh hikmah kebijaksanaan dalam permusyawaratan atau perwakilan keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 5: landasan dasar proklamasi kemerdekaan indonesia landasan dasar nasional landasan ini tercermin di dalam pembukaan uud 1945 , sekaligus merupakan deklarasi kemerdekaan indonesia .
passage 6 score = 5.0
sentence 1: untuk memajukan kesejahteraan umum , mencerdaskan kehidupan bangsa , dan ikut melaksanakan ketertiban dunia berdasarkan kekerdekaan , perdamaian abadi dan keadilan social … .
sentence 2: landasan dasar internasional piagam atlantik ( 14 agustus 1941 ) yang ditanda tangani oleh franklin delano roosevelt ( presiden as ) dengan winston churchill ( pm inggris ) .
sentence 3: yang berisi : tidak boleh ada perluasan daerah tampa persetujuan dari penduduk asli .
sentence 4: setiap bangsa berhak menentukan dan menetapkan bentuk pemerintahannya sendiri .
sentence 5: setiap bangsa berhak mendapat kesempatan untuk bebas dari rasa takut dan bebas dari kemiskinan .
passage 7 score = 0.0
sentence 1: setiap bangsa berhak mendapat kesempatan untuk bebas dari rasa takut dan bebas dari kemiskinan .
sentence 2: piagam san fransisco , merupakan piagam pbb yang diresmikan dan ditandatangani oleh 50 negara sebagai negara yang pertama menjadi anggotanya .
sentence 3: dalam piagam pbb ini disebutkan : “ … kami akan meneguhkan keyakinan akan dasar-dasar hak manusia sebagai manusia sesuai dengan harkat dan derajat manusia berdasarkan atas hak-hak yang sama … .
sentence 4: serta berusaha memajukan rakyat dan tingkat kehidupan yang lebih baik dalam suasana kemerdekaan yang lebih luas ” .
sentence 5: berdasarkan kedua piagam itu , maka bangsa indonesia berhak menentukan nasib sendiri , berhak untuk hidup bebas dari kemiskinan dan rasa takut .
passage 8 score = 0.0
sentence 1: berdasarkan kedua piagam itu , maka bangsa indonesia berhak menentukan nasib sendiri , berhak untuk hidup bebas dari kemiskinan dan rasa takut .
sentence 2: maka berdasarkan piagam tersebut pula , proklamasi kemerdekaan indonesia memiliki kedudukan yang kuat , baik secara nasional maupun internasional .
sentence 3: [ gs ]

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok145.txt
title : pemerintahan zaman orde baru dan lahirnya supersemar
passage 1 score = 5.5
sentence 1: pemerintahan zaman orde baru dan lahirnya supersemar 1 .
sentence 2: pengertian orde baru orde baru adalah suatu tatanan seluruh perikehidupan rakyat , bangsa dan negara yang diletakkan kembali kepada pelaksanaan pancasila dan uud 1945 secara murni dan konsekuen .
sentence 3: dengan kata lain , orde baru adalah suatu orde yang mempunyai sikap dan tekad untuk mengabdi pada kepentingan rakyat dan nasional dengan dilandasi oleh semangat dan jiwa pancasila serta uud 1945 .
sentence 4: lahirnya orde baru diawali dengan dikeluarkannya surat perintah 11 maret 1966 .
sentence 5: dengan demikian surat perintah 11 maret ( supersemar ) sebagai tonggak lahirnya orde baru .
passage 2 score = 5.5
sentence 1: dengan demikian surat perintah 11 maret ( supersemar ) sebagai tonggak lahirnya orde baru .
sentence 2: pada peringatan hari kemerdekaan 17 agustus 1966 , presiden mengucapkan pidato di depan rakyat dari halaman istana merdeka yang dikenal dengan nama “ jangan sekali-kali meninggalkan sejarah ” , disingkat “ jasmerah ” .
sentence 3: pidato yang kemudian menjadi pidato 17 agustus presiden soekarno yang terakhir tersebut mendapat reaksi dari berbagai kalangan dan menjadi bahan pertentangan politik , yang di beberapa tempat menyebabkan timbulnya bentrokan-bentrokan fisik .
sentence 4: 2 .
sentence 5: lahirnya surat perintah 11 maret 1966 ( supersemar ) pada tanggal 11 maret 1966 di istana negara diadakan sidang kabinet dwikora yang telah disempurnakan yang dipimpin langsung oleh presiden soekarno dengan tujuan untuk mencari jalan keluar terbaik agar dapat menyelesaikan krisis yang memuncak secara bijak .
passage 3 score = 5.5
sentence 1: lahirnya surat perintah 11 maret 1966 ( supersemar ) pada tanggal 11 maret 1966 di istana negara diadakan sidang kabinet dwikora yang telah disempurnakan yang dipimpin langsung oleh presiden soekarno dengan tujuan untuk mencari jalan keluar terbaik agar dapat menyelesaikan krisis yang memuncak secara bijak .
sentence 2: ketika sidang tengah berlangsung , ajudan presiden melaporkan bahwa di sekitar istana terdapat pasukan yang tidak dikenal .
sentence 3: untuk menghindari segala sesuatu yang tidak diinginkan , maka presiden soekarno menyerahkan pimpinan sidang kepada waperdam ii ( wakil perdana menteri ii ) dr j. laimena .
sentence 4: dengan helikopter , presiden soekarno didampingi waperdam i , dr subandrio , dan waperdam ii chaerul saleh menuju istana bogor .
sentence 5: seusai sidang kabinet , dr j. laimena pun menyusul ke bogor .
passage 6 score = 5.5
sentence 1: 3 .
sentence 2: tindak lanjut supersemar sebagai tindak lanjut keluarnya surat perintah 11 maret 1966 , letnan jenderal soeharto sebagai pengemban supersemar segera mengambil tindakan untuk menata kembali kehidupan bermasyarakat , berbangsa , dan bernegara sesuai dengan pancasila dan uud 1945 , yaitu sebagai berikut .
sentence 3: a. tanggal 12 maret 1966 , dikeluarkanlah surat keputusan yang berisi pembubaran dan larangan pki beserta ormas-ormasnya yang bernaung dan berlindung atau senada dengannya , beraktivitas dan hidup di seluruh wilayah indonesia .
sentence 4: keputusan tersebut diperkuat dengan keputusan presiden/pangti abri/mandataris mprs no. 1/3/1966 tangal 12 maret 1966 .
sentence 5: keputusan pembubaran pki beserta ormas-ormasnya mendapat sambutan dan dukungan dari seluruh rakyat karena merupakan salah satu realisasi dari tritura .
passage 7 score = 5.5
sentence 1: keputusan pembubaran pki beserta ormas-ormasnya mendapat sambutan dan dukungan dari seluruh rakyat karena merupakan salah satu realisasi dari tritura .
sentence 2: b. tanggal 18 maret 1966 pengemban supersemar mengamankan 15 orang menteri yang dinilai tersangkut dalam g 30 s/pki dan diragukan etika baiknya yang dituangkan dalam keputusan presiden no. 5 tanggal 18 maret 1966 .
sentence 3: c. tanggal 27 maret pengemban supersemar membentuk kabinet dwikora yang disempurnakan untuk menjalankan pemerintahan .
sentence 4: tokoh-tokoh yang duduk di dalam kabinet ini adalah mereka yang jelas tidak terlibat dalam g 30 s/pki .
sentence 5: d. membersihkan lembaga legislatif dimulai dari tokoh-tokoh pimpinan mprs dan dprgr yang diduga terlibat g 30 s/pki .
passage 18 score = 5.5
sentence 1: j.k tumakaka : menteri/sekretaris jenderal front nasional .
sentence 2: 15 .
sentence 3: mayjen .
sentence 4: dr. soemarno : menteri/gubernur jakarta raya .
sentence 5: tanggal 20 juni sampai 5 juli 1966 diadakan sidang umum iv mprs dengan hasil sebagai berikut .
passage 19 score = 5.5
sentence 1: tanggal 20 juni sampai 5 juli 1966 diadakan sidang umum iv mprs dengan hasil sebagai berikut .
sentence 2: a. ketetapan mprs no .
sentence 3: ix/mprs/1966 tentang pengesahan dan pengukuhan supersemar .
sentence 4: b. ketetapan mprs no .
sentence 5: x/mprs/1966 mengatur kedudukan lembaga-lembaga negara tingkat pusat dan daerah .
passage 5 score = 5.0
sentence 1: mereka juga memohon agar presiden soekarno mengambil tindakan untuk mengatasi keadaan .
sentence 2: kemudian presiden mengeluarkan surat perintah yang ditujukan kepada letnan jenderal soeharto selaku menteri panglima angkatan darat untuk mengambil tindakan menjamin keamanan , ketenangan , dan kestabilan jalannya pemerintahan demi keutuhan bangsa dan negara republik indonesia .
sentence 3: adapun yang merumuskan surat perintah tersebut adalah ketiga perwira tinggi , yaitu mayor jenderal basuki rakhmat , brigadir jenderal m. yusuf , dan brigadir jenderal amir machmud bersama brigadir jenderal subur , komandan pasukan pengawal presiden cakrabirawa .
sentence 4: surat itulah yang kemudian dikenal sebagai surat perintah 11 maret 1966 atau supersemar .
sentence 5: 3 .
passage 9 score = 5.0
sentence 1: mprs dibersihkan dari unsur-unsur g 30 s/pki .
sentence 2: seperti halnya dengan dprgr , keanggotaan pki dalam mprs dinyatakan gugur .
sentence 3: sesuai dengan uud 1945 , mprs mempunyai kedudukan yang lebih tinggi daripada lembaga kepresidenan .
sentence 4: pengamanan menteri-menteri kabinet dwikora mayjen .
sentence 5: soeharto selaku pengemban supersemar mengambil tindakan dengan “ pengamanan ” terhadap sejumlah menteri kabinet dwikora yang disempurnakan dan tokoh-tokoh yang terlibat dalam g 30 s/pki , yaitu sebagai berikut : 1 .
passage 21 score = 5.0
sentence 1: xiii/mprs/1966 tentang pembentukan kabinet ampera .
sentence 2: e. ketetapan mprs no .
sentence 3: xix/mprs/1966 tentang peninjauan kembali tap.mprs yang bertentangan dengan uud 1945 .
sentence 4: f. ketetapan mprs no .
sentence 5: xx/mprs/1966 tentang sumber tertib hukum ri dan tata urutan perundang-undangan di indonesia .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 1 score = 7.5
sentence 1: peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945 - menjelang berakhirnya perang dunia ii ( 1939-1945 ) pasukan gabungan sekutu yaitu front abcd ( amerika serikat , british / inggris , china dan dutch / belanda ) berhasil mengalahkan pasukan tentara jepang dalam pertempuran di laut karang pada tanggal 7 mei 1945 .
sentence 2: setelah itu , pasukan amerika serikat kemudian melakukan penyerbuan terhadap pusat-pusat industri , pemerintahan dan militer di jepang .
sentence 3: sehingga akhirnya pada tanggal 6 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota hiroshima dan pada tanggal 9 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota nagasaki .
sentence 4: setelah kedudukan jepang bertambah sulit baik dalam perang dunia ii maupun perang asia timur raya , maka perdana menteri jepang kaiso pada tanggal 7 september 1944 mengeluarkan janji kemerdekaan kepada bangsa indonesia kelak dikemudian hari .
sentence 5: hal ini perlu dilakukan oleh jepang agar rakyat indonesia tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .
passage 2 score = 5.5
sentence 1: hal ini perlu dilakukan oleh jepang agar rakyat indonesia tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .
sentence 2: dengan adanya janji kaiso tersebut maka arah perjuangan bangsa indonesia untuk memperoleh kemerdekaan makin nyata dan jelas .
sentence 3: hal ini terbukti , ketika pemerintah jepang memberi kesempatan kepada para tokoh-tokoh pergerakan nasional untuk duduk dalam badan-badan yang dibentuk oleh pemerintah jepang seperti chuo-sangi-in ( dewan pertimbangan pusat ) pada tanggal 5 september 1943 .
sentence 4: oleh karena itu para tokoh-tokoh pergerakan nasional memanfaatkan badan-badan pemerintah jepang untuk kepentingan perjuangan .
sentence 5: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia sebagai tindak lanjut dari janji kaiso , maka pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada selakupanglima tentara jepangmengumumkan pembentukanbadan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia disingkat bpupki atau disebut dokuritsu junbi cosakai .
passage 3 score = 5.5
sentence 1: terbentuknya badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia sebagai tindak lanjut dari janji kaiso , maka pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada selakupanglima tentara jepangmengumumkan pembentukanbadan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia disingkat bpupki atau disebut dokuritsu junbi cosakai .
sentence 2: kemudian pada tanggal 29 april 1945 pemerintah jepang membentuk bpupki dengan jumlah anggota 62 orang indonesia dan tujuh orang jepang .
sentence 3: secara resmi pemerintah jepang melantik dan meresmikan bpupki beserta anggotanya pada tanggal 29 mei 1945 .
sentence 4: adapun ketua bpupki pada mulanya akan ditunjuk ir soekarno , tetapi ditolak , karena tidak memiliki kebebasan berpendapat .
sentence 5: maka pemerintah jepang akhirnya menunjuk dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat , sedangkan wakilnya antara lain icibangase dan r.p. suroso , sekretarisnya adalah a.g. pringgodigdo .
passage 4 score = 5.5
sentence 1: maka pemerintah jepang akhirnya menunjuk dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat , sedangkan wakilnya antara lain icibangase dan r.p. suroso , sekretarisnya adalah a.g. pringgodigdo .
sentence 2: dengan demikian sejak saat itu bpupki sudah dapat melaksanakan tugasnya yaitu menyusun rumusan dasar negara dan rancangan undang-undang dasar .
sentence 3: karena dasar negara dan undang-undang dasar merupakan bagian dari syarat terbentuknya negara yaitu pemerintah yang berdaulat .
sentence 4: dalam melaksanakan tugasnya tersebut , maka bpupki mengadakan sidang yang berlangsung sampai dua tahap , sebagai berikut : 1 .
sentence 5: sidang pertama ( 29 mei sampai 1 juni 1945 ) .
passage 5 score = 5.5
sentence 1: sidang pertama ( 29 mei sampai 1 juni 1945 ) .
sentence 2: dalam sidang pertama bpupki membahas dasar dan falsafah negara indonesia merdeka .
sentence 3: oleh karena itu ada tiga orang tokoh yang menyampaiakan dan mengusulkan lima azas sebagai dasar negara indonesia , yaitu : a. mr. muhammad yamin .
sentence 4: pada tanggal 29 mei 1945 mr. muhammad yamin mengusulkan lima azas sebagai dasar negara indonesia , mr. supomodalam pidatonya didepan sidang bpupki tanggal 31 mei 1945 , mr. supomo mengusulkan dasar negara indonesia .
sentence 5: ir .
passage 6 score = 5.5
sentence 1: ir .
sentence 2: sukarno pada tanggal 1 juni 1945 ir sukarno mengusulkan lima dasar negara indonesia , oleh ir .
sentence 3: sukarno diusulkan agar lima dasar negara tersebut diberi nama pancasila .
sentence 4: setelah bpupki melaksanakan sidangnya selama tiga hari , maka para anggota bpupki memasuki masa reses atau istirahat.pada masa reses tersebut dibentuk panitia kecil yang beranggotakan sembilan orang , maka disebut panitia sembilan.adapun susunan anggota panitia sembilan antara lain : ketua : ir .
sentence 5: sukarno .
passage 7 score = 5.5
sentence 1: sukarno .
sentence 2: anggota : drs. mohammad hatta , mr. muhammad yamin , mr ahmad subarjo mr. a.a. maramis , abikusno cokrosuyoso , abdul kahar muzakir , wachid hasyim dan h. agus salim .
sentence 3: adapun tugas panitia sembilan adalah merumuskan kembali konsep dasar negara yang diusul oleh mr. muhammad yamin , mr. supomo , dan ir soekarno pada sidang bpupki tanggal 29 maret-1 juni 1945 .
sentence 4: setelah konsep dasar negara dibahas , maka panitia sembilan berhasil merumuskan dasar negara sebagai berikut : lima rumusan dasar negara tersebut oleh panitia sembilan dicantumkan dan disyahkan pada piagam djakarta ( djakarta charter ) pada tanggal 22 juni 1945 .
sentence 5: kemudian setelah mendengar saran dan usul dari umat kristen , maka sila pertama dirubah menjadi ketuhanan yang maha esa .
passage 10 score = 5.5
sentence 1: hasil rumusan hukum dasar atau undang-undang dasar tersebut kemudian diserahkan pada panitia penghalus bahasa untuk disempurnakan bahasanya .
sentence 2: panitia penghalus bahasa beranggotakan husein jayadiningrat , haji agus salim dan mr. supomo .
sentence 3: setelah sidang kedua berhasil merumuskan undang-undang dasar secara lengkap berikut pembukaannya , maka pada tanggal 17 juli 1945 sidang bpupki ditutup .
sentence 4: dengan demikian sidang bpupki yang berlangsung sampai dua kali sudah berhasil merumuskan dasar negara dan undang-undang dasar .
sentence 5: kedua rumusan tersebut merupakan syarat syah berdirinya suatu negara indonesia secara hukum dasar atau konstitusional terbentuknya panitia persiapan kemerdekaan indonesia setelah berhasil melaksanakan tugasnya , maka pada tanggal 7 agustus 1945 bpupki dibubarkan , sebagai gantinya jepang membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia disingkat ppki atau dokuritsu zunbi inkai .
passage 12 score = 5.5
sentence 1: pada mulanya anggota ppki berjumlah 21 orang , tetapi tanpa sepengetahun jepang jumlah anggotanya ditambah 6 orang .
sentence 2: hal ini dimaksudkan agar ppki benar-benar milik bangsa indonesia .
sentence 3: enam orang anggota tambahan tersebut antara lain : a. mr. ahmad subarjo d. iwa kusumasumantri b. sayuti melik e. r.a.a. wiranatakusumah c. ki hajar dewantara f. mr. kasman singodimejo untuk kepentingan pelantikan anggota ppki , pada tanggal 9 agustus 1945 ir .
sentence 4: sukarno , drs. mohammad hatta dan dr. k.r.t. radjiman wedyodiningrat dipanggil oleh jendral terauchi ke dalat , saigon , vietnam .
sentence 5: pada tanggal 12 agustus 1945 jendral terauchi mengucapkan selamat atas dibentuknya ppki dan menyerahkan pelaksanaan proklamasi kemerdekaan pada ppki .
passage 13 score = 5.5
sentence 1: pada tanggal 12 agustus 1945 jendral terauchi mengucapkan selamat atas dibentuknya ppki dan menyerahkan pelaksanaan proklamasi kemerdekaan pada ppki .
sentence 2: dengan demikian jepang sudah menyerahkan sepenuhnya pelaksanaan proklamasi kemerdekaan kepada bangsa indonesia melalui ppki .
sentence 3: peristiwa seputar proklamasi dari rengasdengklok hingga proklamasi kemerdekaan indonesia menjelang berlangsung pelaksanaan proklamasi kemerdekaan , terjadi beberapa peristiwa yang merupakan salah satu bentuk aspirasi perjuangan baik dari golongan tua maupun golongan pemuda .
sentence 4: meskipun demikian aspirasi-aspirasi tersebut merupakan suatu upaya agar kemerdekaan yang diperoleh merupakan hasil perjuangan bangsa indonesia , bukan pemberian dari jepang atau bangsa asing lainnya .
sentence 5: adapun peristiwa-peristiwa yang melatar belakangi pelaksanaan proklamasi kemerdekaan indonesia adalah sebagai berikut : peristiwa rengasdengklok pada tanggal 14 agustus 1945 jepang menyerah tanpa syarat pada sekutu di kapal missaurri milik angkatan laut amerika serikat .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
passage 32 score = 7.5
sentence 1: wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .
sentence 2: ketika ketiga tokoh itu berangkat kembali menuju jakarta pada tanggal 14 agustus 1945 , jepang telah dibom atom oleh sekutu di kota hirosima dan nagasaki .
sentence 3: bahkan uni soviet mengingkari janjinya dan menyatakan perang terhadap jepang seraya melakukan penyerbuan ke manchuria .
sentence 4: dengan demikian dapat diramalkan bahwa kekalahan jepang akan segera terjadi .
sentence 5: keesokan harinya , pada tanggal 15 agustus 1945 sukarno-hatta tiba kembali di tanah air .
passage 2 score = 5.5
sentence 1: bahkan pasukan sekutu telah mendarat di daerah-daerah minyak seperti tarakan dan balikpapan .
sentence 2: dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekaan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 3: pembentukan badan ini bertujuan untuk menyelidiki hal-hal penting menyangkut pembentukan negara indonesia merdeka .
sentence 4: pengangkatan pengurus ini diumumkan pada tanggal 29 april 1945 .
sentence 5: dr. k.r.t. radjiman wediodiningrat diangkat sebagai ketua ( kaico ) .
passage 8 score = 5.5
sentence 1: kekeluargaan 3 .
sentence 2: keseimbangan 4 .
sentence 3: musyawarah 5 .
sentence 4: keadilan sosial keesokan harinya pada tanggal 1 juni 1945 berlangsunglah rapat terakhir dalam persidangan pertama itu .
sentence 5: pada kesempatan itulah ir .
passage 12 score = 5.5
sentence 1: persidangan pertama bpupki berakhir pada tanggal 1 juni 1945 .
sentence 2: sidang tersebut belum menghasilkan keputusan akhir mengenai dasar negara indonesia merdeka .
sentence 3: selanjutnya diadakan masa “ reses ” selama satu bulan lebih .
sentence 4: pada tanggal 22 juni 1945 bpupki membentuk panitia kecil yang beranggotakan 9 orang .
sentence 5: oleh karena itu panitia ini juga disebut sebagai panitia sembilan .
passage 18 score = 5.5
sentence 1: ( dan ) kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan ; 5 .
sentence 2: ( serta dengan mewujudkan suatu ) keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia .
sentence 3: pada tanggal 10 juli 1945 dibahas rencana undang-undang dasar , termasuk soal pembukaan atau preambule-nya oleh sebuah panitia perancang undang-undang dasar yang diketuai oleh ir .
sentence 4: sukarno dan beranggotakan 21 orang .
sentence 5: pada tanggal 11 juli 1945 , panitia perancang undang-undang dasar dengan suara bulat menyetujui isi preambule ( pembukaan ) yang diambil dari piagam jakarta .
passage 19 score = 5.5
sentence 1: pada tanggal 11 juli 1945 , panitia perancang undang-undang dasar dengan suara bulat menyetujui isi preambule ( pembukaan ) yang diambil dari piagam jakarta .
sentence 2: selanjutnya panitia tersebut membentuk panitia kecil perancang undang-undang dasar yang diketuai prof. dr. mr. supomo dengan anggotanya mr. wongsonegoro , mr. ahmad subardjo , mr. a.a. maramis , mr. r.p. singgih , h. agus salim dan sukiman .
sentence 3: hasil perumusan panitia kecil ini kemudian disempurnakan bahasanya oleh panitia penghalus bahasa yang terdiri dari husein djajadiningrat , agus salim dan supomo .
sentence 4: persidangan kedua bpupki dilaksanakan pada tanggal 14 juli 1945 dalam rangka menerima laporan panitia perancang undang-undang dasar .
sentence 5: ir .
passage 21 score = 5.5
sentence 1: undang-undang dasar ( batang tubuh ) .
sentence 2: c. aktivitas golongan muda angkatan moeda indonesia dan gerakan angkatan baroe indonesia sebelum bpupki dibentuk di bandung pada tanggal 16 mei 1945 telah diadakan kongres pemuda seluruh jawa yang diprakarsai angkatan moeda indonesia .
sentence 3: organisasi itu sebenarnya dibentuk atas inisitaif jepang pada pertengahan 1944 , akan tetapi kemudian berkembang menjadi suatu pergerakan pemuda yang anti-jepang .
sentence 4: kongres pemuda itu dihadiri oleh lebih 100 utusan pemuda , pelajar dan mahasiswa seluruh jawa diantaranya djamal ali , chairul saleh , anwar tjokroaminoto , harsono tjokroaminoto serta sejumlah mahasiswa ika daigaku jakarta .
sentence 5: kongres menghimbau para pemuda di jawa hendaknya bersatu dan mempersiapkan diri untuk melaksanakan proklamasi kemerdekaan yang bukan hadiah jepang .
passage 24 score = 5.5
sentence 1: untuk itulah pada tanggal 3 juni 1945 diadakan suatu pertemuan rahasia di jakarta untuk membentuk suatu panitia khusus yang diketuai oleh b.m. diah , dengan anggotanya sukarni , sudiro , sjarif thajeb , harsono tjokroaminoto , wikana , chairul saleh , p. gultom , supeno dan asmara hadi .
sentence 2: pertemuan semacam itu diadakan lagi pada tanggal 15 juni 1945 , yang menghasilkan pembentukan gerakan angkatan baroe indonesia .
sentence 3: dalam prakteknya kegiatan organisasi itu banyak dikendalikan oleh para pemuda dari asrama menteng 31 .
sentence 4: tujuan dari gerakan itu , seperti yang tercantum di dalam surat kabar asia raja pada pertengahan bulan juni 1945 , menunjukkan sifat gerakan yang lebih radikal sebagai berikut : 1 .
sentence 5: mencapai persatuan kompak di antara seluruh golongan masyarakat indonesia ; 2 .
passage 28 score = 5.5
sentence 1: oleh karena itulah , tatkala gerakan rakyat baroe ini diresmikan pada tanggal 28 juli 1945 , tidak seorang pun pemuda radikal yang bersedia memduduki kursi yang telah disediakan .
sentence 2: sehingga nampak semakin tajam perselisihan paham antara golongan tua dan golongan muda tentang cara melaksanakan pembentukan negara indonesia merdeka .
sentence 3: d. pembentukan ppki pada tanggal 7 agustus 1945 bpupki dibubarkan .
sentence 4: sebagai gantinya pemerintah pendudukan jepang membentuk ppki ( dokuritsu junbi inkai ) .
sentence 5: sebanyak 21 anggota ppki yang terpilih tidak hanya terbatas pada wakil-wakil dari jawa yang berada di bawah pemerintahan tentara keenambelas , tetapi juga dari berbagai pulau , yaitu : 12 wakil dari jawa , 3 wakil dari sumatera , 2 wakil dari sulawesi , seorang dari kalimantan , seorang dari sunda kecil ( nusatenggara ) , seorang dari maluku dan seorang lagi dari golongan penduduk cina .
passage 31 score = 5.5
sentence 1: hatta dan dr. radjiman wediodiningrat .
sentence 2: pada tanggal 9 agustus 1945 mereka berangkat menuju markas besar terauci di dalat , vietnam selatan .
sentence 3: dalam pertemuan di dalat pada tanggal 12 agustus 1945 jenderal besar terauci menyampaikan kepada ketiga tokoh itu bahwa pemerintah kemaharajaan telah memutuskan untuk memberikan kemerdekaan kepada indonesia .
sentence 4: pelaksanaannya dapat dilakukan segera setelah persiapannya selesai oleh ppki .
sentence 5: wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok276.txt
title : pemerintahan orde baru
passage 1 score = 5.5
sentence 1: pemerintahan orde baru 1 .
sentence 2: pengertian orde baru orde baru adalah suatu tatanan seluruh perikehidupan rakyat , bangsa dan negara yang diletakkan kembali kepada pelaksanaan pancasila dan uud 1945 secara murni dan konsekuen .
sentence 3: dengan kata lain , orde baru adalah suatu orde yang mempunyai sikap dan tekad untuk mengabdi pada kepentingan rakyat dan nasional dengan dilandasi oleh semangat dan jiwa pancasila serta uud 1945 .
sentence 4: lahirnya orde baru diawali dengan dikeluarkannya surat perintah 11 maret 1966 .
sentence 5: dengan demikian surat perintah 11 maret ( supersemar ) sebagai tonggak lahirnya orde baru .
passage 2 score = 5.5
sentence 1: dengan demikian surat perintah 11 maret ( supersemar ) sebagai tonggak lahirnya orde baru .
sentence 2: 2 .
sentence 3: lahirnya surat perintah 11 maret 1966 pada tanggal 11 maret 1966 di istana negara diadakan sidang kabinet dwikora yang telah disempurnakan yang dipimpin langsung oleh presiden soekarno dengan tujuan untuk mencari jalan keluar terbaik agar dapat menyelesaikan krisis yang memuncak secara bijak .
sentence 4: ketika sidang tengah berlangsung , ajudan presiden melaporkan bahwa di sekitar istana terdapat pasukan yang tidak dikenal .
sentence 5: untuk menghindari segala sesuatu yang tidak diinginkan , maka presiden soekarno menyerahkan pimpinan sidang kepada perkembangan masyarakat indonesia pada masa orde baru 3 waperdam ii ( wakil perdana menteri ii ) dr j. laimena .
passage 5 score = 5.5
sentence 1: adapun yang merumuskan surat perintah tersebut adalah ketiga perwira tinggi , yaitu mayor jenderal basuki rakhmat , brigadir jenderal m. yusuf , dan brigadir jenderal amir machmud bersama brigadir jenderal subur , komandan pasukan pengawal presiden cakrabirawa .
sentence 2: surat itulah yang kemudian dikenal sebagai surat perintah 11 maret 1966 atau supersemar .
sentence 3: 3 .
sentence 4: tindak lanjut supersemar sebagai tindak lanjut keluarnya surat perintah 11 maret 1966 , letnan jenderal soeharto sebagai pengemban supersemar segera mengambil tindakan untuk menata kembali kehidupan bermasyarakat , berbangsa , dan bernegara sesuai dengan pancasila dan uud 1945 , yaitu sebagai berikut .
sentence 5: tanggal 12 maret 1966 , dikeluarkanlah surat keputusan yang berisi pembubaran dan larangan pki beserta ormas-ormasnya yang bernaung dan berlindung atau senada dengannya , beraktivitas dan hidup di seluruh wilayah indonesia .
passage 6 score = 5.5
sentence 1: tanggal 12 maret 1966 , dikeluarkanlah surat keputusan yang berisi pembubaran dan larangan pki beserta ormas-ormasnya yang bernaung dan berlindung atau senada dengannya , beraktivitas dan hidup di seluruh wilayah indonesia .
sentence 2: keputusan tersebut diperkuat dengan keputusan presiden/pangti abri/mandataris mprs no. 1/3/1966 tangal 12 maret 1966 .
sentence 3: keputusan pembubaran pki beserta ormas-ormasnya mendapat sambutan dan dukungan dari seluruh rakyat karena merupakan salah satu realisasi dari tritura .
sentence 4: tanggal 18 maret 1966 pengemban supersemar mengamankan 15 orang menteri yang dinilai tersangkut dalam g 30 s/pki dan diragukan etika baiknya yang dituangkan dalam keputusan presiden no. 5 tanggal 18 maret 1966 .
sentence 5: tanggal 27 maret pengemban supersemar membentuk kabinet dwikora yang disempurnakan untuk menjalankan pemerintahan .
passage 9 score = 5.5
sentence 1: sesuai dengan uud 1945 , mprs mempunyai kedudukan yang lebih tinggi daripada lembaga kepresidenan .
sentence 2: tanggal 20 juni sampai 5 juli 1966 diadakan sidang umum iv mprs dengan hasil sebagai berikut .
sentence 3: ketetapan mprs no .
sentence 4: ix/mprs/1966 tentang pengesahan dan pengukuhan supersemar .
sentence 5: ketetapan mprs no .
passage 3 score = 5.0
sentence 1: untuk menghindari segala sesuatu yang tidak diinginkan , maka presiden soekarno menyerahkan pimpinan sidang kepada perkembangan masyarakat indonesia pada masa orde baru 3 waperdam ii ( wakil perdana menteri ii ) dr j. laimena .
sentence 2: dengan helikopter , presiden soekarno didampingi waperdam i , dr subandrio , dan waperdam ii chaerul saleh menuju istana bogor .
sentence 3: seusai sidang kabinet , dr j. laimena pun menyusul ke bogor .
sentence 4: tiga orang perwira tinggi yaitu mayor jenderal basuki rakhmat , brigadir jenderal m. yusuf , dan brigadir jenderal amir machmud menghadap letnan jenderal soeharto selaku menteri panglima angkatan darat dan panglima komando operasi pemulihan keamanan dan ketertiban ( pangkopkamtib ) untuk minta izin akan menghadap presiden .
sentence 5: pada hari itu juga , tiga orang perwira tinggi sepakat untuk menghadap presiden soekarno di istana bogor dengan tujuan untuk meyakinkan kepada presiden soekarno bahwa abri khususnya ad tetap siap siaga mengatasi keadaan .
passage 8 score = 5.0
sentence 1: pimpinan dprgr baru memberhentikan 62 orang anggota dprgr yang mewakili pki dan ormas-ormasnya .
sentence 2: memisahkan jabatan pimpinan dprgr dengan jabatan eksekutif sehingga pimpinan dprgr tidak lagi diberi kedudukan sebagai menteri .
sentence 3: mprs dibersihkan dari unsur-unsur g 30 s/pki .
sentence 4: seperti halnya dengan dprgr , keanggotaan pki dalam mprs dinyatakan gugur .
sentence 5: sesuai dengan uud 1945 , mprs mempunyai kedudukan yang lebih tinggi daripada lembaga kepresidenan .
passage 11 score = 5.0
sentence 1: ketetapan mprs no .
sentence 2: xiii/mprs/1966 tentang pembentukan kabinet ampera .
sentence 3: ketetapan mprs no .
sentence 4: xix/mprs/1966 tentang peninjauan kembali tap .
sentence 5: mprs yang bertentangan dengan uud 1945 .
passage 12 score = 5.0
sentence 1: mprs yang bertentangan dengan uud 1945 .
sentence 2: ketetapan mprs no .
sentence 3: xx/mprs/1966 tentang sumber tertib hukum ri dan tata urutan perundang-undangan di indonesia .
sentence 4: ketetapan mprs no .
sentence 5: xxv/mprs/1966 tentang pembubaran pki dan pernyataan pki dan ormas-ormasnya sebagai organisasi terlarang di indonesia .
passage 4 score = 0.0
sentence 1: pada hari itu juga , tiga orang perwira tinggi sepakat untuk menghadap presiden soekarno di istana bogor dengan tujuan untuk meyakinkan kepada presiden soekarno bahwa abri khususnya ad tetap siap siaga mengatasi keadaan .
sentence 2: di istana bogor presiden soekarno didampingi dr subandrio , dr j. laimena , dan chaerul saleh serta ketiga perwira tinggi tersebut melaporkan situasi di ibukota jakarta .
sentence 3: mereka juga memohon agar presiden soekarno mengambil tindakan untuk mengatasi keadaan .
sentence 4: kemudian presiden mengeluarkan surat perintah yang ditujukan kepada letnan jenderal soeharto selaku menteri panglima angkatan darat untuk mengambil tindakan menjamin keamanan , ketenangan , dan kestabilan jalannya pemerintahan demi keutuhan bangsa dan negara republik indonesia .
sentence 5: adapun yang merumuskan surat perintah tersebut adalah ketiga perwira tinggi , yaitu mayor jenderal basuki rakhmat , brigadir jenderal m. yusuf , dan brigadir jenderal amir machmud bersama brigadir jenderal subur , komandan pasukan pengawal presiden cakrabirawa .


After sorted, chosen passage is : 
document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 34 score = 8.5
sentence 1: pada 1 april 1945 pasukan amerika mendarat di okinawa .
sentence 2: kemudian pada tanggal 6 dan 9 agustus 1945 amerika menjatukan bom atom di hiroshima dan nagasaki ( jepang ) .
sentence 3: beberapa hari kemudian , pada 14 agustus 1945 , jepang menyerah kepada tentara sekutu .
sentence 4: kejadian tersebut membuka peluang bagi bangsa indonesia untuk memproklamirkan kemerdekaan .
sentence 5: tiga hari setelah jepang menyerah tanpa syarat , pada tanggal 17 agustus 1945 , pemimpin nasional indonesia ir .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
passage 1 score = 7.5
sentence 1: peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945 - menjelang berakhirnya perang dunia ii ( 1939-1945 ) pasukan gabungan sekutu yaitu front abcd ( amerika serikat , british / inggris , china dan dutch / belanda ) berhasil mengalahkan pasukan tentara jepang dalam pertempuran di laut karang pada tanggal 7 mei 1945 .
sentence 2: setelah itu , pasukan amerika serikat kemudian melakukan penyerbuan terhadap pusat-pusat industri , pemerintahan dan militer di jepang .
sentence 3: sehingga akhirnya pada tanggal 6 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota hiroshima dan pada tanggal 9 agustus 1945 amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota nagasaki .
sentence 4: setelah kedudukan jepang bertambah sulit baik dalam perang dunia ii maupun perang asia timur raya , maka perdana menteri jepang kaiso pada tanggal 7 september 1944 mengeluarkan janji kemerdekaan kepada bangsa indonesia kelak dikemudian hari .
sentence 5: hal ini perlu dilakukan oleh jepang agar rakyat indonesia tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
passage 32 score = 7.5
sentence 1: wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda .
sentence 2: ketika ketiga tokoh itu berangkat kembali menuju jakarta pada tanggal 14 agustus 1945 , jepang telah dibom atom oleh sekutu di kota hirosima dan nagasaki .
sentence 3: bahkan uni soviet mengingkari janjinya dan menyatakan perang terhadap jepang seraya melakukan penyerbuan ke manchuria .
sentence 4: dengan demikian dapat diramalkan bahwa kekalahan jepang akan segera terjadi .
sentence 5: keesokan harinya , pada tanggal 15 agustus 1945 sukarno-hatta tiba kembali di tanah air .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok212.txt
title : pengesahan uud 1945 dan pemilihan presiden dan wakil presiden
passage 1 score = 6.5
sentence 1: pengesahan uud 1945 dan pemilihan presiden dan wakil presiden - ppki mengadakan sidang untuk pertama kalinya pada tanggal 18 agustus 1945 .
sentence 2: serta pada sidang tersebut didapat keputusan bahwa uud 1945 ditetapkan serta disahkan menjadi kontitusi negara indonesia serta dipilihkan presiden indonesia beser wakilnya beserta wakilnya .
sentence 3: sidang dari ppki ini merupakan kelanjutan sidang bpupki pada tanggal 10-16 juli 1945 yang mengulas persoalan rancangan undang-undang dasar .
sentence 4: berbagai pembetulan disepakati oleh sidang , yaitu rumusan sila pertama pancasila yang sebalumnya disepakati merupakan “ ketuhanan serta keharusan menjalankan syariat-syariat islam bagi pemeliknya ’’ , di ubah menjadi “ ketuhanan yang maha esa ’’ .
sentence 5: tidak hanya itu , bab iii , pasal 6 , uud 1945yang sebelumnya menyebutkan bahwa ” presiden ialah orang indonesia orisinil yang beragama islam ’’ .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok212.txt
title : pengesahan uud 1945 dan pemilihan presiden dan wakil presiden
passage 2 score = 6.5
sentence 1: tidak hanya itu , bab iii , pasal 6 , uud 1945yang sebelumnya menyebutkan bahwa ” presiden ialah orang indonesia orisinil yang beragama islam ’’ .
sentence 2: dalam sidang itu pularancangn undang-undang dasar ditetapkan serta disahkan menjadi undang-undang dasar negara yang kemudian dikenal sebagai undang-undang dasar 1945 .
sentence 3: pada saat mengulas bab iii rancangan uud 1945 , otto iskandardinata menganjurkan supaya sekaligus saja memilih presiden serta wakil presiden .
sentence 4: ia menganjurkan soekarno menjadi presiden , serta moh hatta sebagai wakil presiden .
sentence 5: laksana dayung bersambut , usul dari otto iskandardinata langsung diterima dengan cara bulat serta disambut dengan upacara menyanyikan lagu indonesia raya setidak sedikit dua kali .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 1 score = 6.5
sentence 1: bpupki a.pembentukan bpupki badan penyelidik usaha persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi cosakai atau dilafalkan dokuritsu zyunbi tyoosakai ) adalah sebuah badan yang dibentuk oleh pemerintah pendudukan balatentara jepang pada tanggal 29 april 1945 bertepatan dengan hari ulang tahun kaisar hirohito .
sentence 2: badan ini dibentuk sebagai upaya mendapatkan dukungan bangsa indonesia dengan menjanjikan bahwa jepang akan membantu proses kemerdekaan indonesia .
sentence 3: bpupki beranggotakan 63 orang yang diketuai oleh radjiman wedyodiningrat dengan wakil ketua hibangase yosio ( orang jepang ) dan r.p. soeroso .
sentence 4: adapun latar belakang pembentukan bpupki secara formil , termuat dalam maklumat gunseikan nomor 23 tanggal 29 mei 1945 , dilihat dari latar belakang dikeluarnya maklumat no. 23 itu adalah karena kedudukan facisme ( kekuasaan ) jepang yang sudah sangat terancam .
sentence 5: maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati rakyat indonesia , dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 2 score = 6.5
sentence 1: maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati rakyat indonesia , dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .
sentence 2: di luar anggota bpupki , dibentuk sebuah badan tata usaha ( semacam sekretariat ) yang beranggotakan 60 orang .
sentence 3: badan tata usaha ini dipimpin oleh r.p.soeroso , dengan wakil abdoel gafar pringgodigdo dan masuda ( orang jepang ) .
sentence 4: pada tanggal 7 agustus 1945 , jepang membubarkan bpupki dan membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi inkai ) dengan anggota berjumlah 21 orang sebagai upaya pencerminan perwakilan etnis [ 1 ] terdiri berasal dari 12 orang dari jawa , 3 orang dari sumatra , 2 orang dari sulawesi , 1 orang dari kalimantan , 1 orang dari nusa tenggara , 1 orang dari maluku , 1 orang dari tionghoa .
sentence 5: pada tahun 1944 saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 3 score = 6.5
sentence 1: pada tahun 1944 saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada tanggal 1 maret 1945 letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di jawa , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .
sentence 2: pengangkatan pengurus ini di umumkan pada tanggal 29 april 1945 .
sentence 3: dr.radjiman wediodiningrat diangkat sebagai ( kaico ) , sedangkan yang duduk sebagai ketua muda ( fuku kico ) pertama di jabat oleh seorang jepang , shucokai cirebon yang bernama icibangase .
sentence 4: r .
sentence 5: p .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 5 score = 6.5
sentence 1: pringgodigdo yang disusul dengan pengibaran bendera merah putih oleh toyohiko masuda .
sentence 2: rapat pertama rapat pertama diadakan di gedung chuo sangi in di jalan pejambon 6 jakarta yang kini dikenal dengan sebutan gedung pancasila .
sentence 3: pada zaman belanda , gedung tersebut merupakan gedung volksraad , lembaga dpr pada jaman kolonial belanda .
sentence 4: rapat dibuka pada tanggal 28 mei 1945 dan pembahasan dimulai keesokan harinya 29 mei 1945 dengan tema dasar negara .
sentence 5: pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .

document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
passage 6 score = 6.5
sentence 1: pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .
sentence 2: pada tanggal 29 mei 1945 , mr. muhammad yamin dalam pidato singkatnya mengemukakan lima asas yaitu : peri kebangsaan peri ke tuhanan kesejahteraan rakyat peri kemanusiaan peri kerakyatan pada tanggal 31 mei 1945 , prof. dr. mr. soepomo mengusulkan lima asas yaitu persatuan mufakat dan demokrasi keadilan sosial kekeluargaan musyawarah pada tanggal 1 juni 1945 , soekarno mengusulkan lima asas pula yang disebut pancasila yaitu : kebangsaan indonesia internasionalisme dan peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa kelima asas dari soekarno disebut pancasila yang menurut beliau bilamana diperlukan dapat diperas menjadi trisila atau tiga sila yaitu : sosionasionalisme sosiodemokrasi ketuhanan yang berkebudayaan bahkan masih menurut soekarno , trisila tersebut di atas bila diperas kembali disebutnya sebagai ekasila yaitu merupakan sila gotong royong merupakan upaya soekarno dalam menjelaskan bahwa konsep tersebut adalah dalam satu-kesatuan .
sentence 3: selanjutnya lima asas tersebut kini dikenal dengan istilah pancasila , namun konsep bersikaf kesatuan tersebut pada akhirnya disetujui dengan urutan serta redaksi yang sedikit berbeda .
sentence 4: sementara itu , perdebatan terus berlanjut di antara peserta sidang bpupki mengenai penerapan aturan islam dalam indonesia yang baru .
sentence 5: masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .


Pencarian jawaban
---------------------


pada <TIME>1 april 1945</TIME> pasukan amerika mendarat di <LOCATION>okinawa .</LOCATION> kemudian pada <TIME>tanggal 6 dan 9 agustus 1945</TIME> amerika menjatukan bom atom di <LOCATION>hiroshima</LOCATION> dan nagasaki ( jepang ) . beberapa hari kemudian , pada <TIME>14 agustus 1945</TIME> , jepang menyerah kepada tentara sekutu . kejadian tersebut membuka peluang bagi <PERSON>bangsa indonesia</PERSON> untuk memproklamirkan kemerdekaan . tiga hari setelah jepang menyerah tanpa syarat , pada <TIME>tanggal 17 agustus 1945</TIME> , pemimpin nasional indonesia ir .

memproses passage 34
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
1 april 1945 | position = 0
tanggal 6 9 agustus 1945 | position = 5
14 agustus 1945 | position = 14
tanggal 17 agustus 1945 | position = 31


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = 1 april 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = darat
tokenwithtagstemmed = okinawa
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = menjatukan
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = nagasaki
posisi dalam passage = 11
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
1 april 1945 -11
tanggal 6 9 agustus 1945 -6
14 agustus 1945 3
tanggal 17 agustus 1945 20

tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = buka
tokenwithtagstemmed = peluang
tokenwithtagstemmed = bangsa indonesia
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = memproklamirkan
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = syarat
tokenwithtagstemmed = tanggal 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = nasional
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = ir
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = 1 april 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = darat
tokenwithtagstemmed = okinawa
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = menjatukan
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 8
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
1 april 1945 -8
tanggal 6 9 agustus 1945 -3
14 agustus 1945 6
tanggal 17 agustus 1945 23

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = buka
tokenwithtagstemmed = peluang
tokenwithtagstemmed = bangsa indonesia
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = memproklamirkan
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = serah
tokenwithtagstemmed = syarat
tokenwithtagstemmed = tanggal 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = nasional
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = ir


peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan <TIME>17 agustus 1945</TIME> - menjelang berakhirnya perang dunia ii ( <TIME>1939-1945</TIME> ) pasukan gabungan sekutu yaitu front abcd ( amerika serikat , british / inggris , china dan dutch / belanda ) berhasil mengalahkan pasukan tentara jepang dalam pertempuran di laut karang pada <TIME>tanggal 7 mei 1945</TIME> . setelah itu , pasukan amerika serikat kemudian melakukan penyerbuan terhadap <PERSON>pusat-pusat industri</PERSON> , pemerintahan dan militer di <LOCATION>jepang .</LOCATION> sehingga akhirnya pada <TIME>tanggal 6 agustus 1945</TIME> amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota hiroshima dan pada <TIME>tanggal 9 agustus 1945</TIME> amerika serikat menjatuhkan bom atom dikota nagasaki . setelah kedudukan jepang bertambah sulit baik dalam perang dunia ii maupun perang asia timur raya , maka perdana menteri jepang kaiso pada <TIME>tanggal 7 september 1944</TIME> mengeluarkan janji kemerdekaan kepada <PERSON>bangsa indonesia</PERSON> kelak dikemudian hari . hal ini perlu dilakukan oleh <PERSON>jepang agar rakyat indonesia</PERSON> tidak melakukan perlawanan militer serta aksi-aksi perebutan kekuasaan .

memproses passage 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
title : peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945
list jawaban dan posisi dalam passage
17 agustus 1945 | position = 4
1939 1945 | position = 10
tanggal 7 mei 1945 | position = 31
tanggal 6 agustus 1945 | position = 41
tanggal 9 agustus 1945 | position = 49
tanggal 7 september 1944 | position = 73


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = peristiwa
tokenwithtagstemmed = putar
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jelang
tokenwithtagstemmed = akhir
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = 1939 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = gabung
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = front
tokenwithtagstemmed = abcd
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = british
tokenwithtagstemmed = inggris
tokenwithtagstemmed = china
tokenwithtagstemmed = dutch
tokenwithtagstemmed = belanda
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = kalah
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tempur
tokenwithtagstemmed = laut
tokenwithtagstemmed = karang
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 mei 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = laku
tokenwithtagstemmed = serbu
tokenwithtagstemmed = pusat pusat industri
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = militer
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
posisi dalam passage = 56
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
17 agustus 1945 -52
1939 1945 -46
tanggal 7 mei 1945 -25
tanggal 6 agustus 1945 -15
tanggal 9 agustus 1945 -7
tanggal 7 september 1944 17

tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tambah
tokenwithtagstemmed = sulit
tokenwithtagstemmed = baik
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = asia
tokenwithtagstemmed = timur
tokenwithtagstemmed = raya
tokenwithtagstemmed = perdana
tokenwithtagstemmed = menteri
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = kaiso
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 september 1944
tokenwithtagstemmed = keluar
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = bangsa indonesia
tokenwithtagstemmed = kelak
tokenwithtagstemmed = kemudi
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = perlu
tokenwithtagstemmed = laku
tokenwithtagstemmed = jepang rakyat indonesia
tokenwithtagstemmed = laku
tokenwithtagstemmed = lawan
tokenwithtagstemmed = militer
tokenwithtagstemmed = aksi
tokenwithtagstemmed = aksi
tokenwithtagstemmed = rebut
tokenwithtagstemmed = kuasa
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = peristiwa
tokenwithtagstemmed = putar
tokenwithtagstemmed = proklamasi
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = 17 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jelang
tokenwithtagstemmed = akhir
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = 1939 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = gabung
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = front
tokenwithtagstemmed = abcd
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = british
tokenwithtagstemmed = inggris
tokenwithtagstemmed = china
tokenwithtagstemmed = dutch
tokenwithtagstemmed = belanda
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = kalah
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = tentara
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tempur
tokenwithtagstemmed = laut
tokenwithtagstemmed = karang
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 mei 1945
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = laku
tokenwithtagstemmed = serbu
tokenwithtagstemmed = pusat pusat industri
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = militer
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tanggal 6 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 45
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
17 agustus 1945 -41
1939 1945 -35
tanggal 7 mei 1945 -14
tanggal 6 agustus 1945 -4
tanggal 9 agustus 1945 4
tanggal 7 september 1944 28

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = hiroshima
tokenwithtagstemmed = tanggal 9 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = amerika
tokenwithtagstemmed = serikat
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 53
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
17 agustus 1945 -49
1939 1945 -43
tanggal 7 mei 1945 -22
tanggal 6 agustus 1945 -12
tanggal 9 agustus 1945 -4
tanggal 7 september 1944 20

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = kota
tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tambah
tokenwithtagstemmed = sulit
tokenwithtagstemmed = baik
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = dunia
tokenwithtagstemmed = ii
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = asia
tokenwithtagstemmed = timur
tokenwithtagstemmed = raya
tokenwithtagstemmed = perdana
tokenwithtagstemmed = menteri
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = kaiso
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 september 1944
tokenwithtagstemmed = keluar
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = bangsa indonesia
tokenwithtagstemmed = kelak
tokenwithtagstemmed = kemudi
tokenwithtagstemmed = hari
tokenwithtagstemmed = perlu
tokenwithtagstemmed = laku
tokenwithtagstemmed = jepang rakyat indonesia
tokenwithtagstemmed = laku
tokenwithtagstemmed = lawan
tokenwithtagstemmed = militer
tokenwithtagstemmed = aksi
tokenwithtagstemmed = aksi
tokenwithtagstemmed = rebut
tokenwithtagstemmed = kuasa


wilayah indonesia akan meliputi seluruh bekas wilayah hindia belanda . ketika ketiga tokoh itu berangkat kembali menuju jakarta pada <TIME>tanggal 14 agustus 1945</TIME> , jepang telah dibom atom oleh <PERSON>sekutu</PERSON> di <LOCATION>kota hirosima</LOCATION> dan nagasaki . bahkan uni soviet mengingkari janjinya dan menyatakan perang terhadap jepang seraya melakukan penyerbuan ke <LOCATION>manchuria .</LOCATION> dengan demikian dapat diramalkan bahwa kekalahan jepang akan segera terjadi . <TIME>keesokan harinya ,</TIME> pada <TIME>tanggal 15 agustus 1945</TIME> sukarno-hatta tiba kembali di tanah air .

memproses passage 32
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
title : proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 14 agustus 1945 | position = 13
keesokan harinya | position = 35
tanggal 15 agustus 1945 | position = 36


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = wilayah
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = liput
tokenwithtagstemmed = bekas
tokenwithtagstemmed = wilayah
tokenwithtagstemmed = hindia
tokenwithtagstemmed = belanda
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = tokoh
tokenwithtagstemmed = berangkat
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tuju
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = tanggal 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bom
tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = kota hirosima
tokenwithtagstemmed = nagasaki
posisi dalam passage = 19
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 14 agustus 1945 -6
keesokan harinya 16
tanggal 15 agustus 1945 17

tokenwithtagstemmed = uni
tokenwithtagstemmed = soviet
tokenwithtagstemmed = ingkar
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = nyata
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = seraya
tokenwithtagstemmed = laku
tokenwithtagstemmed = serbu
tokenwithtagstemmed = manchuria
tokenwithtagstemmed = ramal
tokenwithtagstemmed = kalah
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = esok hari
tokenwithtagstemmed = tanggal 15 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = sukarno
tokenwithtagstemmed = hatta
tokenwithtagstemmed = tiba
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tanah
tokenwithtagstemmed = air
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = wilayah
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = liput
tokenwithtagstemmed = bekas
tokenwithtagstemmed = wilayah
tokenwithtagstemmed = hindia
tokenwithtagstemmed = belanda
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = tokoh
tokenwithtagstemmed = berangkat
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tuju
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = tanggal 14 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bom
posisi dalam passage = 15
jarak dengan tiap kandidat jawaban:
tanggal 14 agustus 1945 -2
keesokan harinya 20
tanggal 15 agustus 1945 21

tokenwithtagstemmed = atom
tokenwithtagstemmed = sekutu
tokenwithtagstemmed = kota hirosima
tokenwithtagstemmed = nagasaki
tokenwithtagstemmed = uni
tokenwithtagstemmed = soviet
tokenwithtagstemmed = ingkar
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = nyata
tokenwithtagstemmed = perang
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = seraya
tokenwithtagstemmed = laku
tokenwithtagstemmed = serbu
tokenwithtagstemmed = manchuria
tokenwithtagstemmed = ramal
tokenwithtagstemmed = kalah
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = esok hari
tokenwithtagstemmed = tanggal 15 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = sukarno
tokenwithtagstemmed = hatta
tokenwithtagstemmed = tiba
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = tanah
tokenwithtagstemmed = air


pengesahan uud <TIME>1945</TIME> dan <PERSON>pemilihan presiden</PERSON> dan wakil presiden - ppki mengadakan sidang untuk pertama kalinya pada <TIME>tanggal 18 agustus 1945</TIME> . serta pada sidang tersebut didapat keputusan bahwa <TIME>uud 1945</TIME> ditetapkan serta disahkan menjadi kontitusi negara indonesia serta dipilihkan <PERSON>presiden indonesia</PERSON> beser wakilnya beserta wakilnya . sidang dari ppki ini merupakan kelanjutan sidang bpupki pada <TIME>tanggal 10-16 juli 1945</TIME> yang mengulas persoalan rancangan undang-undang dasar . berbagai pembetulan disepakati oleh sidang , yaitu rumusan sila pertama pancasila yang sebalumnya disepakati merupakan “ ketuhanan serta keharusan menjalankan syariat-syariat islam bagi pemeliknya ’’ , di ubah menjadi “ ketuhanan yang maha esa ’’ . tidak hanya itu , bab iii , pasal 6 , uud 1945yang sebelumnya menyebutkan bahwa ” <PERSON>presiden</PERSON> ialah <PERSON>orang indonesia orisinil</PERSON> yang beragama islam ’’ .

memproses passage 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok212.txt
title : pengesahan uud 1945 dan pemilihan presiden dan wakil presiden
list jawaban dan posisi dalam passage
1945 | position = 2
tanggal 18 agustus 1945 | position = 12
uud 1945 | position = 16
tanggal 10 16 juli 1945 | position = 34


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = kesah
tokenwithtagstemmed = uud
tokenwithtagstemmed = 1945
tokenwithtagstemmed = pilih presiden
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = presiden
tokenwithtagstemmed = ppki
tokenwithtagstemmed = ada
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = kali
tokenwithtagstemmed = tanggal 18 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = dapat
tokenwithtagstemmed = putus
tokenwithtagstemmed = uud 1945
tokenwithtagstemmed = tetap
tokenwithtagstemmed = sah
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = kontitusi
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = pilih
tokenwithtagstemmed = presiden indonesia
tokenwithtagstemmed = beser
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = serta
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = ppki
tokenwithtagstemmed = lanjut
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = tanggal 10 16 juli 1945
tokenwithtagstemmed = ulas
tokenwithtagstemmed = soal
tokenwithtagstemmed = rancang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = bagai
tokenwithtagstemmed = betul
tokenwithtagstemmed = pakat
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = sila
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = sebalumnya
tokenwithtagstemmed = pakat
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = harus
tokenwithtagstemmed = jalan
tokenwithtagstemmed = syariat
tokenwithtagstemmed = syariat
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = melik
tokenwithtagstemmed = ubah
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = maha
tokenwithtagstemmed = esa
tokenwithtagstemmed = bab
tokenwithtagstemmed = iii
tokenwithtagstemmed = pasal
tokenwithtagstemmed = 6
tokenwithtagstemmed = uud
tokenwithtagstemmed = 1945yang
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = presiden
tokenwithtagstemmed = orang indonesia orisinil
tokenwithtagstemmed = agama
tokenwithtagstemmed = islam
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = kesah
tokenwithtagstemmed = uud
tokenwithtagstemmed = 1945
tokenwithtagstemmed = pilih presiden
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = presiden
tokenwithtagstemmed = ppki
tokenwithtagstemmed = ada
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = kali
tokenwithtagstemmed = tanggal 18 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = dapat
tokenwithtagstemmed = putus
tokenwithtagstemmed = uud 1945
tokenwithtagstemmed = tetap
tokenwithtagstemmed = sah
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = kontitusi
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = pilih
tokenwithtagstemmed = presiden indonesia
tokenwithtagstemmed = beser
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = serta
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = ppki
tokenwithtagstemmed = lanjut
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = tanggal 10 16 juli 1945
tokenwithtagstemmed = ulas
tokenwithtagstemmed = soal
tokenwithtagstemmed = rancang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = bagai
tokenwithtagstemmed = betul
tokenwithtagstemmed = pakat
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = sila
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = sebalumnya
tokenwithtagstemmed = pakat
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = harus
tokenwithtagstemmed = jalan
tokenwithtagstemmed = syariat
tokenwithtagstemmed = syariat
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = melik
tokenwithtagstemmed = ubah
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = maha
tokenwithtagstemmed = esa
tokenwithtagstemmed = bab
tokenwithtagstemmed = iii
tokenwithtagstemmed = pasal
tokenwithtagstemmed = 6
tokenwithtagstemmed = uud
tokenwithtagstemmed = 1945yang
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = presiden
tokenwithtagstemmed = orang indonesia orisinil
tokenwithtagstemmed = agama
tokenwithtagstemmed = islam


tidak hanya itu , bab iii , pasal 6 , uud 1945yang sebelumnya menyebutkan bahwa ” <PERSON>presiden</PERSON> ialah <PERSON>orang indonesia orisinil</PERSON> yang beragama islam ’’ . dalam sidang itu pularancangn undang-undang dasar ditetapkan serta disahkan menjadi undang-undang dasar negara yang kemudian dikenal sebagai undang-undang dasar <TIME>1945</TIME> . pada saat mengulas bab iii rancangan <TIME>uud 1945</TIME> , otto iskandardinata menganjurkan supaya sekaligus saja memilih presiden serta wakil <PERSON>presiden .</PERSON> ia menganjurkan soekarno menjadi presiden , serta moh hatta sebagai wakil presiden . laksana dayung bersambut , usul dari otto iskandardinata langsung diterima dengan cara bulat serta disambut dengan upacara menyanyikan lagu indonesia raya setidak sedikit dua kali .

memproses passage 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok212.txt
title : pengesahan uud 1945 dan pemilihan presiden dan wakil presiden
list jawaban dan posisi dalam passage
1945 | position = 27
uud 1945 | position = 32


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = bab
tokenwithtagstemmed = iii
tokenwithtagstemmed = pasal
tokenwithtagstemmed = 6
tokenwithtagstemmed = uud
tokenwithtagstemmed = 1945yang
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = presiden
tokenwithtagstemmed = orang indonesia orisinil
tokenwithtagstemmed = agama
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = pularancangn
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = tetap
tokenwithtagstemmed = sah
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = kenal
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = 1945
tokenwithtagstemmed = ulas
tokenwithtagstemmed = bab
tokenwithtagstemmed = iii
tokenwithtagstemmed = rancang
tokenwithtagstemmed = uud 1945
tokenwithtagstemmed = otto
tokenwithtagstemmed = iskandardinata
tokenwithtagstemmed = anjur
tokenwithtagstemmed = pilih
tokenwithtagstemmed = presiden
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = presiden
tokenwithtagstemmed = anjur
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = presiden
tokenwithtagstemmed = moh
tokenwithtagstemmed = hatta
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = presiden
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = dayung
tokenwithtagstemmed = sambut
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = otto
tokenwithtagstemmed = iskandardinata
tokenwithtagstemmed = langsung
tokenwithtagstemmed = terima
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = bulat
tokenwithtagstemmed = sambut
tokenwithtagstemmed = upacara
tokenwithtagstemmed = nyanyi
tokenwithtagstemmed = lagu
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = raya
tokenwithtagstemmed = tidak
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = kali
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bab
tokenwithtagstemmed = iii
tokenwithtagstemmed = pasal
tokenwithtagstemmed = 6
tokenwithtagstemmed = uud
tokenwithtagstemmed = 1945yang
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = presiden
tokenwithtagstemmed = orang indonesia orisinil
tokenwithtagstemmed = agama
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = pularancangn
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = tetap
tokenwithtagstemmed = sah
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = kenal
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = undang
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = 1945
tokenwithtagstemmed = ulas
tokenwithtagstemmed = bab
tokenwithtagstemmed = iii
tokenwithtagstemmed = rancang
tokenwithtagstemmed = uud 1945
tokenwithtagstemmed = otto
tokenwithtagstemmed = iskandardinata
tokenwithtagstemmed = anjur
tokenwithtagstemmed = pilih
tokenwithtagstemmed = presiden
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = presiden
tokenwithtagstemmed = anjur
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = presiden
tokenwithtagstemmed = moh
tokenwithtagstemmed = hatta
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = presiden
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = dayung
tokenwithtagstemmed = sambut
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = otto
tokenwithtagstemmed = iskandardinata
tokenwithtagstemmed = langsung
tokenwithtagstemmed = terima
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = bulat
tokenwithtagstemmed = sambut
tokenwithtagstemmed = upacara
tokenwithtagstemmed = nyanyi
tokenwithtagstemmed = lagu
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = raya
tokenwithtagstemmed = tidak
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = kali


bpupki a.pembentukan bpupki badan penyelidik usaha persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi cosakai atau dilafalkan dokuritsu zyunbi tyoosakai ) adalah sebuah badan yang dibentuk oleh pemerintah pendudukan balatentara jepang pada <TIME>tanggal 29 april 1945</TIME> bertepatan dengan <TIME>hari ulang tahun kaisar hirohito .</TIME> badan ini dibentuk sebagai upaya mendapatkan dukungan <PERSON>bangsa indonesia</PERSON> dengan menjanjikan bahwa jepang akan membantu proses kemerdekaan indonesia . bpupki beranggotakan 63 orang yang diketuai oleh <PERSON>radjiman wedyodiningrat</PERSON> dengan wakil ketua hibangase yosio ( orang jepang ) dan r.p. soeroso . adapun latar belakang pembentukan bpupki secara formil , termuat dalam maklumat gunseikan nomor 23 <TIME>tanggal 29 mei 1945</TIME> , dilihat dari latar belakang dikeluarnya maklumat no. 23 itu adalah karena kedudukan facisme ( kekuasaan ) jepang yang sudah sangat terancam . maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati <PERSON>rakyat indonesia ,</PERSON> dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya .

memproses passage 1
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 29 april 1945 | position = 23
hari ulang tahun kaisar hirohito | position = 25
tanggal 29 mei 1945 | position = 63


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = a.pembentukan
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
tokenwithtagstemmed = lafal
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = zyunbi
tokenwithtagstemmed = tyoosakai
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = balatentara
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 april 1945
tokenwithtagstemmed = tepat
tokenwithtagstemmed = hari ulang tahun kaisar hirohito
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = upaya
tokenwithtagstemmed = dapat
tokenwithtagstemmed = dukung
tokenwithtagstemmed = bangsa indonesia
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bantu
tokenwithtagstemmed = proses
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = 63
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = tuai
tokenwithtagstemmed = radjiman wedyodiningrat
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = ketua
tokenwithtagstemmed = hibangase
tokenwithtagstemmed = yosio
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = r.p
tokenwithtagstemmed = soeroso
tokenwithtagstemmed = latar
tokenwithtagstemmed = belakang
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = formil
tokenwithtagstemmed = muat
tokenwithtagstemmed = maklumat
tokenwithtagstemmed = gunseikan
tokenwithtagstemmed = nomor
tokenwithtagstemmed = 23
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = lihat
tokenwithtagstemmed = latar
tokenwithtagstemmed = belakang
tokenwithtagstemmed = keluar
tokenwithtagstemmed = maklumat
tokenwithtagstemmed = no
tokenwithtagstemmed = 23
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = facisme
tokenwithtagstemmed = kuasa
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = ancam
tokenwithtagstemmed = bijaksana
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = baik
tokenwithtagstemmed = hati
tokenwithtagstemmed = murni
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = penting
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tahan
tokenwithtagstemmed = sisa
tokenwithtagstemmed = sisa
tokenwithtagstemmed = kuat
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = mikat
tokenwithtagstemmed = hati
tokenwithtagstemmed = rakyat indonesia
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = politik
tokenwithtagstemmed = kolonial
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = a.pembentukan
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
tokenwithtagstemmed = lafal
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = zyunbi
tokenwithtagstemmed = tyoosakai
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = balatentara
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 april 1945
tokenwithtagstemmed = tepat
tokenwithtagstemmed = hari ulang tahun kaisar hirohito
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = upaya
tokenwithtagstemmed = dapat
tokenwithtagstemmed = dukung
tokenwithtagstemmed = bangsa indonesia
tokenwithtagstemmed = janji
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bantu
tokenwithtagstemmed = proses
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = 63
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = tuai
tokenwithtagstemmed = radjiman wedyodiningrat
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = ketua
tokenwithtagstemmed = hibangase
tokenwithtagstemmed = yosio
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = r.p
tokenwithtagstemmed = soeroso
tokenwithtagstemmed = latar
tokenwithtagstemmed = belakang
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = formil
tokenwithtagstemmed = muat
tokenwithtagstemmed = maklumat
tokenwithtagstemmed = gunseikan
tokenwithtagstemmed = nomor
tokenwithtagstemmed = 23
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = lihat
tokenwithtagstemmed = latar
tokenwithtagstemmed = belakang
tokenwithtagstemmed = keluar
tokenwithtagstemmed = maklumat
tokenwithtagstemmed = no
tokenwithtagstemmed = 23
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = facisme
tokenwithtagstemmed = kuasa
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = ancam
tokenwithtagstemmed = bijaksana
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = baik
tokenwithtagstemmed = hati
tokenwithtagstemmed = murni
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = penting
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tahan
tokenwithtagstemmed = sisa
tokenwithtagstemmed = sisa
tokenwithtagstemmed = kuat
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = mikat
tokenwithtagstemmed = hati
tokenwithtagstemmed = rakyat indonesia
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = politik
tokenwithtagstemmed = kolonial


maka sebenarnya , kebijaksanaan pemerintah jepang dengan membentuk bpupki bukan merupakan kebaikan hati yang murni tetapi jepang hanya ingin mementingkan dirinya sendiri , yaitu pertama ; jepang ingin mempertahankan sisa-sisa kekuatannya dengan cara memikat hati <PERSON>rakyat indonesia ,</PERSON> dan yang kedua ; untuk melaksanakan politik kolonialnya . di <LOCATION>luar anggota bpupki</LOCATION> , dibentuk sebuah badan tata usaha ( semacam sekretariat ) yang beranggotakan 60 orang . badan tata usaha ini dipimpin oleh <PERSON>r.p.soeroso ,</PERSON> dengan wakil <PERSON>abdoel gafar pringgodigdo</PERSON> dan masuda ( orang jepang ) . pada <TIME>tanggal 7 agustus 1945</TIME> , jepang membubarkan bpupki dan membentuk panitia persiapan kemerdekaan indonesia atau ( jepang : dokuritsu junbi inkai ) dengan anggota berjumlah 21 orang sebagai upaya pencerminan perwakilan etnis [ 1 ] terdiri berasal dari 12 orang dari jawa , 3 orang dari sumatra , 2 orang dari sulawesi , 1 orang dari kalimantan , 1 orang dari nusa tenggara , 1 orang dari maluku , 1 orang dari tionghoa . pada <TIME>tahun 1944</TIME> saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada <TIME>tanggal 1 maret 1945</TIME> letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di <LOCATION>jawa</LOCATION> , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) .

memproses passage 2
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 7 agustus 1945 | position = 44
tahun 1944 | position = 89
tanggal 1 maret 1945 | position = 109


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = bijaksana
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = baik
tokenwithtagstemmed = hati
tokenwithtagstemmed = murni
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = penting
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tahan
tokenwithtagstemmed = sisa
tokenwithtagstemmed = sisa
tokenwithtagstemmed = kuat
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = mikat
tokenwithtagstemmed = hati
tokenwithtagstemmed = rakyat indonesia
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = politik
tokenwithtagstemmed = kolonial
tokenwithtagstemmed = luar anggota bpupki
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = tata
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = sekretariat
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = 60
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = tata
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = r.p.soeroso
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = abdoel gafar pringgodigdo
tokenwithtagstemmed = masuda
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bubar
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = inkai
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = jumlah
tokenwithtagstemmed = 21
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = upaya
tokenwithtagstemmed = cermin
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = etnis
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = asal
tokenwithtagstemmed = 12
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = 3
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = sumatra
tokenwithtagstemmed = 2
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = sulawesi
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = kalimantan
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = nusa
tokenwithtagstemmed = tenggara
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = malu
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = tionghoa
tokenwithtagstemmed = tahun 1944
tokenwithtagstemmed = saipan
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = tangan
tokenwithtagstemmed = sekutu.dengan
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = papua
tokenwithtagstemmed = nugini
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = solomon
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = marshall
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = pukul
tokenwithtagstemmed = mundur
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = sekutu.dalam
tokenwithtagstemmed = situasi
tokenwithtagstemmed = kritis
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = kemerdekan
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = bijaksana
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = baik
tokenwithtagstemmed = hati
tokenwithtagstemmed = murni
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = penting
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tahan
tokenwithtagstemmed = sisa
tokenwithtagstemmed = sisa
tokenwithtagstemmed = kuat
tokenwithtagstemmed = cara
tokenwithtagstemmed = mikat
tokenwithtagstemmed = hati
tokenwithtagstemmed = rakyat indonesia
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = laksana
tokenwithtagstemmed = politik
tokenwithtagstemmed = kolonial
tokenwithtagstemmed = luar anggota bpupki
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = tata
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = sekretariat
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = 60
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = tata
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = r.p.soeroso
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = abdoel gafar pringgodigdo
tokenwithtagstemmed = masuda
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = tanggal 7 agustus 1945
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = bubar
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = merdeka
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = inkai
tokenwithtagstemmed = anggota
tokenwithtagstemmed = jumlah
tokenwithtagstemmed = 21
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = upaya
tokenwithtagstemmed = cermin
tokenwithtagstemmed = wakil
tokenwithtagstemmed = etnis
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = asal
tokenwithtagstemmed = 12
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = 3
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = sumatra
tokenwithtagstemmed = 2
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = sulawesi
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = kalimantan
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = nusa
tokenwithtagstemmed = tenggara
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = malu
tokenwithtagstemmed = 1
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = tionghoa
tokenwithtagstemmed = tahun 1944
tokenwithtagstemmed = saipan
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = tangan
tokenwithtagstemmed = sekutu.dengan
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = papua
tokenwithtagstemmed = nugini
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = solomon
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = marshall
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = pukul
tokenwithtagstemmed = mundur
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = sekutu.dalam
tokenwithtagstemmed = situasi
tokenwithtagstemmed = kritis
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = kemerdekan
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai


pada <TIME>tahun 1944</TIME> saipan jatuh ke tangan sekutu.dengan pasukan jepang di papua nugini kepulauan solomon , dan kepulauan marshall yang berhasil di pukul mundur oleh pasukan sekutu.dalam situasi kritis tersebut , pada <TIME>tanggal 1 maret 1945</TIME> letnan jendral kumakici harada , pimpinan pemerintah pendudukan jepang di <LOCATION>jawa</LOCATION> , mengumumkan pembentukan badan penyelidik usaha-usaha persiapan kemerdekan indonesia ( dokuritsu junbi cosakai ) . pengangkatan pengurus ini di umumkan pada <TIME>tanggal 29 april 1945</TIME> . dr.radjiman wediodiningrat diangkat sebagai ( kaico ) , sedangkan yang duduk sebagai ketua muda ( fuku kico ) pertama di jabat oleh seorang jepang , shucokai cirebon yang bernama icibangase . r . p .

memproses passage 3
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tahun 1944 | position = 0
tanggal 1 maret 1945 | position = 20
tanggal 29 april 1945 | position = 45


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = tahun 1944
tokenwithtagstemmed = saipan
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = tangan
tokenwithtagstemmed = sekutu.dengan
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = papua
tokenwithtagstemmed = nugini
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = solomon
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = marshall
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = pukul
tokenwithtagstemmed = mundur
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = sekutu.dalam
tokenwithtagstemmed = situasi
tokenwithtagstemmed = kritis
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = kemerdekan
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
tokenwithtagstemmed = angkat
tokenwithtagstemmed = urus
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 april 1945
tokenwithtagstemmed = dr.radjiman
tokenwithtagstemmed = wediodiningrat
tokenwithtagstemmed = angkat
tokenwithtagstemmed = kaico
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = ketua
tokenwithtagstemmed = muda
tokenwithtagstemmed = fuku
tokenwithtagstemmed = kico
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = jabat
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = shucokai
tokenwithtagstemmed = cirebon
tokenwithtagstemmed = nama
tokenwithtagstemmed = icibangase
tokenwithtagstemmed = r
tokenwithtagstemmed = p
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = tahun 1944
tokenwithtagstemmed = saipan
tokenwithtagstemmed = jatuh
tokenwithtagstemmed = tangan
tokenwithtagstemmed = sekutu.dengan
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = papua
tokenwithtagstemmed = nugini
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = solomon
tokenwithtagstemmed = pulau
tokenwithtagstemmed = marshall
tokenwithtagstemmed = hasil
tokenwithtagstemmed = pukul
tokenwithtagstemmed = mundur
tokenwithtagstemmed = pasu
tokenwithtagstemmed = sekutu.dalam
tokenwithtagstemmed = situasi
tokenwithtagstemmed = kritis
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 maret 1945
tokenwithtagstemmed = letnan
tokenwithtagstemmed = jendral
tokenwithtagstemmed = kumakici
tokenwithtagstemmed = harada
tokenwithtagstemmed = pimpin
tokenwithtagstemmed = perintah
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = jawa
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = badan
tokenwithtagstemmed = selidik
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = usaha
tokenwithtagstemmed = siap
tokenwithtagstemmed = kemerdekan
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = dokuritsu
tokenwithtagstemmed = junbi
tokenwithtagstemmed = cosakai
tokenwithtagstemmed = angkat
tokenwithtagstemmed = urus
tokenwithtagstemmed = umum
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 april 1945
tokenwithtagstemmed = dr.radjiman
tokenwithtagstemmed = wediodiningrat
tokenwithtagstemmed = angkat
tokenwithtagstemmed = kaico
tokenwithtagstemmed = duduk
tokenwithtagstemmed = ketua
tokenwithtagstemmed = muda
tokenwithtagstemmed = fuku
tokenwithtagstemmed = kico
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = jabat
tokenwithtagstemmed = jepang
tokenwithtagstemmed = shucokai
tokenwithtagstemmed = cirebon
tokenwithtagstemmed = nama
tokenwithtagstemmed = icibangase
tokenwithtagstemmed = r
tokenwithtagstemmed = p


pringgodigdo yang disusul dengan pengibaran bendera merah putih oleh toyohiko masuda . rapat pertama rapat pertama diadakan di <LOCATION>gedung chuo</LOCATION> sangi in di jalan pejambon 6 jakarta yang kini dikenal dengan sebutan gedung pancasila . pada zaman belanda , gedung tersebut merupakan gedung volksraad , lembaga dpr pada jaman kolonial belanda . rapat dibuka pada <TIME>tanggal 28 mei 1945</TIME> dan pembahasan dimulai <TIME>keesokan harinya 29 mei 1945</TIME> dengan tema dasar negara . pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara .

memproses passage 5
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 28 mei 1945 | position = 36
keesokan harinya 29 mei 1945 | position = 39


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = pringgodigdo
tokenwithtagstemmed = susul
tokenwithtagstemmed = kibar
tokenwithtagstemmed = bendera
tokenwithtagstemmed = merah
tokenwithtagstemmed = putih
tokenwithtagstemmed = toyohiko
tokenwithtagstemmed = masuda
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = ada
tokenwithtagstemmed = gedung chuo
tokenwithtagstemmed = sang
tokenwithtagstemmed = in
tokenwithtagstemmed = jalan
tokenwithtagstemmed = jambon
tokenwithtagstemmed = 6
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = kenal
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = gedung
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = zaman
tokenwithtagstemmed = belanda
tokenwithtagstemmed = gedung
tokenwithtagstemmed = gedung
tokenwithtagstemmed = volksraad
tokenwithtagstemmed = lembaga
tokenwithtagstemmed = dpr
tokenwithtagstemmed = jaman
tokenwithtagstemmed = kolonial
tokenwithtagstemmed = belanda
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = buka
tokenwithtagstemmed = tanggal 28 mei 1945
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = mulai
tokenwithtagstemmed = esok hari 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = tema
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = dapat
tokenwithtagstemmed = 3
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = aju
tokenwithtagstemmed = dapat
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = pringgodigdo
tokenwithtagstemmed = susul
tokenwithtagstemmed = kibar
tokenwithtagstemmed = bendera
tokenwithtagstemmed = merah
tokenwithtagstemmed = putih
tokenwithtagstemmed = toyohiko
tokenwithtagstemmed = masuda
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = ada
tokenwithtagstemmed = gedung chuo
tokenwithtagstemmed = sang
tokenwithtagstemmed = in
tokenwithtagstemmed = jalan
tokenwithtagstemmed = jambon
tokenwithtagstemmed = 6
tokenwithtagstemmed = jakarta
tokenwithtagstemmed = kenal
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = gedung
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = zaman
tokenwithtagstemmed = belanda
tokenwithtagstemmed = gedung
tokenwithtagstemmed = gedung
tokenwithtagstemmed = volksraad
tokenwithtagstemmed = lembaga
tokenwithtagstemmed = dpr
tokenwithtagstemmed = jaman
tokenwithtagstemmed = kolonial
tokenwithtagstemmed = belanda
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = buka
tokenwithtagstemmed = tanggal 28 mei 1945
tokenwithtagstemmed = bahas
tokenwithtagstemmed = mulai
tokenwithtagstemmed = esok hari 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = tema
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = dapat
tokenwithtagstemmed = 3
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = aju
tokenwithtagstemmed = dapat
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara


pada rapat pertama ini terdapat 3 orang yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara . pada <TIME>tanggal 29 mei 1945</TIME> <PERSON>, mr. muhammad</PERSON> yamin dalam pidato singkatnya mengemukakan lima asas yaitu : peri kebangsaan peri ke tuhanan kesejahteraan <PERSON>rakyat</PERSON> peri kemanusiaan peri kerakyatan pada <TIME>tanggal 31 mei 1945</TIME> <PERSON>, prof. dr. mr. soepomo</PERSON> mengusulkan lima asas yaitu persatuan mufakat dan demokrasi keadilan sosial kekeluargaan musyawarah pada <TIME>tanggal 1 juni 1945</TIME> <PERSON>, soekarno</PERSON> mengusulkan lima asas pula yang disebut pancasila yaitu : kebangsaan indonesia internasionalisme dan peri kemanusiaan mufakat atau demokrasi kesejahteraan sosial ketuhanan yang maha esa kelima asas dari soekarno disebut pancasila yang menurut beliau bilamana diperlukan dapat diperas menjadi trisila atau tiga sila yaitu : sosionasionalisme sosiodemokrasi ketuhanan yang berkebudayaan bahkan masih menurut soekarno , trisila tersebut di atas bila diperas kembali disebutnya sebagai ekasila yaitu merupakan sila gotong royong merupakan upaya soekarno dalam menjelaskan bahwa konsep tersebut adalah dalam satu-kesatuan . selanjutnya lima asas tersebut kini dikenal dengan istilah pancasila , namun konsep bersikaf kesatuan tersebut pada akhirnya disetujui dengan urutan serta redaksi yang sedikit berbeda . sementara itu , perdebatan terus berlanjut di antara peserta sidang bpupki mengenai penerapan aturan islam dalam indonesia yang baru . masa antara rapat pertama dan kedua sampai akhir rapat pertama , masih belum ditemukan kesepakatan untuk perumusan dasar negara , sehingga akhirnya dibentuklah panitia kecil untuk menggodok berbagai masukan .

memproses passage 6
from document : C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
title : bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok
list jawaban dan posisi dalam passage
tanggal 29 mei 1945 | position = 9
tanggal 31 mei 1945 | position = 27
tanggal 1 juni 1945 | position = 39


melakukan pencarian:
kata kunci = nagasaki
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = dapat
tokenwithtagstemmed = 3
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = aju
tokenwithtagstemmed = dapat
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = mr muhammad
tokenwithtagstemmed = yamin
tokenwithtagstemmed = pidato
tokenwithtagstemmed = singkat
tokenwithtagstemmed = muka
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = sejahtera
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = tanggal 31 mei 1945
tokenwithtagstemmed = prof dr mr soepomo
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = mufakat
tokenwithtagstemmed = demokrasi
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = keluarga
tokenwithtagstemmed = musyawarah
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 juni 1945
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = internasional
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = mufakat
tokenwithtagstemmed = demokrasi
tokenwithtagstemmed = sejahtera
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = maha
tokenwithtagstemmed = esa
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = turut
tokenwithtagstemmed = beliau
tokenwithtagstemmed = bilamana
tokenwithtagstemmed = perlu
tokenwithtagstemmed = peras
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = trisila
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = sila
tokenwithtagstemmed = sosionasional
tokenwithtagstemmed = sosiodemokrasi
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = budaya
tokenwithtagstemmed = turut
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = trisila
tokenwithtagstemmed = atas
tokenwithtagstemmed = peras
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = ekasila
tokenwithtagstemmed = sila
tokenwithtagstemmed = gotong
tokenwithtagstemmed = royong
tokenwithtagstemmed = upaya
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = jelas
tokenwithtagstemmed = konsep
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = lanjut
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = kenal
tokenwithtagstemmed = istilah
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = konsep
tokenwithtagstemmed = bersikaf
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = tuju
tokenwithtagstemmed = urut
tokenwithtagstemmed = redaksi
tokenwithtagstemmed = beda
tokenwithtagstemmed = debat
tokenwithtagstemmed = terus
tokenwithtagstemmed = lanjut
tokenwithtagstemmed = serta
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = kena
tokenwithtagstemmed = terap
tokenwithtagstemmed = atur
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = baru
tokenwithtagstemmed = masa
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = akhir
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = temu
tokenwithtagstemmed = sepakat
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = godok
tokenwithtagstemmed = bagai
tokenwithtagstemmed = masuk
kata kunci = bom
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = dapat
tokenwithtagstemmed = 3
tokenwithtagstemmed = orang
tokenwithtagstemmed = aju
tokenwithtagstemmed = dapat
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = tanggal 29 mei 1945
tokenwithtagstemmed = mr muhammad
tokenwithtagstemmed = yamin
tokenwithtagstemmed = pidato
tokenwithtagstemmed = singkat
tokenwithtagstemmed = muka
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = sejahtera
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = rakyat
tokenwithtagstemmed = tanggal 31 mei 1945
tokenwithtagstemmed = prof dr mr soepomo
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = mufakat
tokenwithtagstemmed = demokrasi
tokenwithtagstemmed = adil
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = keluarga
tokenwithtagstemmed = musyawarah
tokenwithtagstemmed = tanggal 1 juni 1945
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = usul
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = bangsa
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = internasional
tokenwithtagstemmed = peri
tokenwithtagstemmed = manusia
tokenwithtagstemmed = mufakat
tokenwithtagstemmed = demokrasi
tokenwithtagstemmed = sejahtera
tokenwithtagstemmed = sosial
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = maha
tokenwithtagstemmed = esa
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = turut
tokenwithtagstemmed = beliau
tokenwithtagstemmed = bilamana
tokenwithtagstemmed = perlu
tokenwithtagstemmed = peras
tokenwithtagstemmed = jadi
tokenwithtagstemmed = trisila
tokenwithtagstemmed = tiga
tokenwithtagstemmed = sila
tokenwithtagstemmed = sosionasional
tokenwithtagstemmed = sosiodemokrasi
tokenwithtagstemmed = tuhan
tokenwithtagstemmed = budaya
tokenwithtagstemmed = turut
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = trisila
tokenwithtagstemmed = atas
tokenwithtagstemmed = peras
tokenwithtagstemmed = kembali
tokenwithtagstemmed = sebut
tokenwithtagstemmed = ekasila
tokenwithtagstemmed = sila
tokenwithtagstemmed = gotong
tokenwithtagstemmed = royong
tokenwithtagstemmed = upaya
tokenwithtagstemmed = soekarno
tokenwithtagstemmed = jelas
tokenwithtagstemmed = konsep
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = lanjut
tokenwithtagstemmed = lima
tokenwithtagstemmed = asas
tokenwithtagstemmed = kenal
tokenwithtagstemmed = istilah
tokenwithtagstemmed = pancasila
tokenwithtagstemmed = konsep
tokenwithtagstemmed = bersikaf
tokenwithtagstemmed = satu
tokenwithtagstemmed = tuju
tokenwithtagstemmed = urut
tokenwithtagstemmed = redaksi
tokenwithtagstemmed = beda
tokenwithtagstemmed = debat
tokenwithtagstemmed = terus
tokenwithtagstemmed = lanjut
tokenwithtagstemmed = serta
tokenwithtagstemmed = sidang
tokenwithtagstemmed = bpupki
tokenwithtagstemmed = kena
tokenwithtagstemmed = terap
tokenwithtagstemmed = atur
tokenwithtagstemmed = islam
tokenwithtagstemmed = indonesia
tokenwithtagstemmed = baru
tokenwithtagstemmed = masa
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = dua
tokenwithtagstemmed = akhir
tokenwithtagstemmed = rapat
tokenwithtagstemmed = pertama
tokenwithtagstemmed = temu
tokenwithtagstemmed = sepakat
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = rumus
tokenwithtagstemmed = dasar
tokenwithtagstemmed = negara
tokenwithtagstemmed = bentuk
tokenwithtagstemmed = panitia
tokenwithtagstemmed = untuk
tokenwithtagstemmed = godok
tokenwithtagstemmed = bagai
tokenwithtagstemmed = masuk

Pengurutan kandidat jawaban
this.answer = 14 agustus 1945
passage rank = 1
distance = 3
doc rank = 2
total Score = 6
frequency = 1
order process = 1
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
document Title = bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok

this.answer = tanggal 9 agustus 1945
passage rank = 2
distance = 4
doc rank = 8
total Score = 14
frequency = 1
order process = 6
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
document Title = peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945

this.answer = 14 agustus 1945
passage rank = 1
distance = 6
doc rank = 2
total Score = 9
frequency = 1
order process = 3
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
document Title = bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok

this.answer = keesokan harinya
passage rank = 3
distance = 16
doc rank = 9
total Score = 28
frequency = 1
order process = 9
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
document Title = proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia

this.answer = tanggal 7 september 1944
passage rank = 2
distance = 17
doc rank = 8
total Score = 27
frequency = 1
order process = 5
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
document Title = peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945

this.answer = tanggal 15 agustus 1945
passage rank = 3
distance = 17
doc rank = 9
total Score = 29
frequency = 1
order process = 10
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
document Title = proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia

this.answer = tanggal 17 agustus 1945
passage rank = 1
distance = 20
doc rank = 2
total Score = 23
frequency = 1
order process = 2
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
document Title = bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok

this.answer = tanggal 7 september 1944
passage rank = 2
distance = 20
doc rank = 8
total Score = 30
frequency = 1
order process = 8
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
document Title = peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945

this.answer = keesokan harinya
passage rank = 3
distance = 20
doc rank = 9
total Score = 32
frequency = 1
order process = 11
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
document Title = proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia

this.answer = tanggal 15 agustus 1945
passage rank = 3
distance = 21
doc rank = 9
total Score = 33
frequency = 1
order process = 12
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok402.txt
document Title = proklamasi kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan indonesia

this.answer = tanggal 17 agustus 1945
passage rank = 1
distance = 23
doc rank = 2
total Score = 26
frequency = 1
order process = 4
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok365.txt
document Title = bpupki-ppki dan peristiwa rengasdengklok

this.answer = tanggal 7 september 1944
passage rank = 2
distance = 28
doc rank = 8
total Score = 38
frequency = 1
order process = 7
document file = C:\Users\hobert\workspace\tesLuceneLowerVersion1\dokumenSejarah\dok248.txt
document Title = peristiwa seputar proklamasi kemerdekaan 17 agustus 1945



selesai